Seki yerine Zerrin Özer

    
Deniz Seki'nin "Ya Bayhan, ya ben" resti yapım şirketi tarafından görülmedi. Şirket, Seki'nin yerine Zerrin Özer'le anlaştı...

        MAGAZİN SERVİSİ
    
    Popstar'ın yapımcısı Med Yapım'la yarışmanın tek kadın jüri üyesi Deniz Seki'nin yolları ayrıldı. Med Yapım, Popstar'da Seki'den boşalan jüri üyeliği için Zerrin Özer'le anlaştı. "Sözümün arkasındayım ama Med Yapım'la sözleşmem var, zor durumdayım" diyen Seki ile "Sözleşmemiz yok, el sıkışıp anlaştık" diyen Med Yapım'ın ortağı Fatih Aksoy arasındaki görüşmeler de anlaşmazlıkla sonuçlandı. Med Yapım, Seki ile yollarını ayırdıklarını açıkladı. Açıklamada şu görüşlere yer verildi:
    
    Reklam yaptı
    "Seki, geçen hafta stüdyoyu terk etmesi sonrasında, bu durumu reklam için kullanmak istedi ve Med Yapım'a çeşitli önerilerde bulundu. Canlı yayına katılmayıp mektubunun Armağan Çağlayan tarafından okunmasını veya yayına telefonla katılmayı ardından da cumartesi canlı yayında jürideki yerini almayı teklif etti. Bu, Deniz Seki'nin kendi reklamından başka hiçbir düşüncesi olmadığını gösterir. Bu nedenle Seki ile yollarımızı ayırmaya karar verdik."
