Afiþ yarýþmasýna rekor katýlým

        MAGAZÝN SERVÝSÝ
    
    Yýlmaz Erdoðan'ýn yazýp yönettiði ve baþrolünü oynadýðý "Vizontele Tuuba" için Internet'te düzenlenen afiþ yarýþmasýna büyük ilgi var. 23 Ocak'ta vizyona girecek filmin, Emrah Yücel tarafýndan tasarlanan 20 afiþten en beðenilenini seçmek için "www.vizonteletuuba.com"da baþlayan yarýþmaya, 24 saat içinde 286 bin 859 kiþi giriþ yapýp, SMS'le favori afiþi için oy kullandý. Beþiktaþ Kültür Merkezi (BKM) yetkilileri, siteyi ziyaret edenlerin yüzde 77'sinin yurt içinden, yüzde 11'inin ABD'den, diðerlerin de Avrupa'nýn çeþitli ülkelerinden olduðunu açýkladý. 1 Ocak 2004'te sona erecek yarýþmada, en çok oy alan afiþe oy verenlerden 20 kiþi, gala gecesi "Vizontele Tuuba"yý izleme þansý elde edecek.
