'Yeni Ajda ben olacaðým'

    
Üç yýl önce Ajda Pekkan'ýn kendisine yüz vermediðini söyleyen Banu Zorlu, "Ama benim hedefim deðiþmiþ deðil" diyor...

        YAÞAR ÇAKMAK
    
    Birleþik Arap Emirlikleri'nde büyük ilgi gören "Þikibom" albümünden sonra transfer olduðu DMC'den çýkacak albümünün çalýþmalarýný sürdüren Banu Zorlu'nun hedefi, Türkiye'nin yeni Ajda Pekkan'ý olmak. 
    Üç yýl önce "Þöhret Sandalý" adlý filmde birlikte kamera karþýsýna geçtiði Ajda Pekkan'a bu hayalini anlattýðýný söyleyen Zorlu, o zaman Pekkan'ýn kendisine yüz vermediðini söyledi. 
    
    'Destek beklerdim'
    Ajda'nýn sert tavrýna raðmen, hedefinde bir deðiþiklik olmadýðýný vurgulayan Banu Zorlu, þöyle konuþtu: "Sesimi dinledi. Sonra da 'Kimse Ajda Pekkan gibi olamaz' deyip bana sýrtýný döndü. Ona göre, 40 fýrýn ekmek yesem Ajda olamayacakmýþým. Oysa onun gibi süperstar olmuþ birinden, izinden yürümek isteyen gençlere köstek deðil, destek bekliyordum. Beni hayal kýrýklýðýna uðrattý."
