'Lale Devri' resimleri yýllar sonra eve döndü

    
Lale Devri'nin en önemli tanýklarýndan Hollandalý ressam Jean Baptiste Vanmour'un eserleri, 300 yýl sonra, 'doðduðu topraklara' misafir geldi...

        Þükran Pakkan
    
    Patrona Halil Ýsyaný ile Padiþah III. Ahmet, Damat Ýbrahim Paþa ve þehzadelerinin saray yaþamlarýný konu alan eserleriyle tanýnan Hollandalý ressam Jean Baptiste Vanmour'un tablolarý, yaklaþýk 300 yýl sonra Ýstanbul'a getiriliyor. 'Boðaziçi ressamlarý' adýyla anýlan Avrupa ressamlarýnýn en ünlülerinden olan Vanmour'un 50 eseri, Topkapý Sarayý'nda dört ay sergilenecek. Ýstanbul'u ve saray hayatýný gerçekçi üslubuyla resmettiði eserleriyle tanýnan Vanmour, tablolarýyla Batý dünyasýna Osmanlý'yý anlattý. 
    Ýstanbul'da 30 yýldan fazla kalan, gerçekçi betimlemeleriyle 'Vanmour ekolü'nü yaratan ressamýn en ünlü tablolarý arasýnda III. Ahmet'in tahttan indirilmesiyle sonuçlanan Patrona Halil Ýsyaný'ný anlattýðý resim geliyor. 
    
    Ýki yýldýr bakýmdalar
    Tablolarýn önemli bir bölümü, saray kadýnlarý ile sarayda elçi kabul törenleri ve þehzade düðünleri gibi olaylarý resmediyor.
    Çoðu Amsterdam Rijksmuseum'da bulunan tablolarýn Türkiye'ye sergi için getirilmesi gündeme gelince, Koçbank tarafýndan iki yýllýk bakým gördü. Tablolar, boya yüzeylerinde oluþmuþ yaklaþýk 300 yýllýk patinajýn en ileri yöntemlerle temizlenmesiyle yenilendi. Sergiyi, Koçbank'ýn desteðiyle bugünden itibaren 15 Nisan 2004'e kadar Topkapý Sarayý Müzesi Hazine Koðuþu'nda görmek mümkün.
    
    
Vanmour kimdir?
    Jean Baptiste Vanmour, 9 Ocak 1671'de Ýspanya Hollanda'sýnýn Valer kentinde doðdu. Jaques Albert Gerin'de sanat okudu. Okuldan sonra dönemin bürokratlarýndan Marki De Ferriol'un himayesinde ressam olarak çalýþmaya baþladý. Ferriol, 1699'da Ýstanbul'a büyükelçi olarak atanýnca, yanýnda Vanmour'u da getirdi. Yaþamý hakkýnda oldukça az bilgiye sahip olunan ressam, bir atölye de kurduðu Ýstanbul'da 1732'de öldü.
