Yıldızlar sınıfı 2. kez toplandı

    
Türkiye Eğitim Gönüllüleri Vakfı tarafından düzenlenen ve Kanal D'den canlı yayımlanan "Yıldızlar Sınıfı Yıl Sonu Gösterisi 2003"te, sanatçı, işadamı ve sporcular eğitime destek amacıyla bir araya geldi

        Deniz Altuntaş
    
    Türkiye Eğitim Gönüllüleri Vakfı (TEGV), eğitime olan duyarlılığı artırmak ve vakfın faaliyetlerini kamuoyuyla paylaşmak amacıyla ilkini geçen yıl düzenlediği "Yıldızlar Sınıfı Yıl Sonu Gösterisi"nin ikincisini önceki gece Mydonose Showland'de gerçekleştirdi. Fiyatları 15 - 25 milyon lira olan gecenin biletlerinden 1500 adet satıldığı belirtildi.
    Kanal D'den canlı yayımlanan "Yıldızlar Sınıfı Yıl Sonu Gösterisi 2003"ü Berna Laçin ile Cüneyt Özdemir sundu. Gecenin konukları arasında yer alan Mehmet Özdilek, İbrahim Kutluay, Tuncay Şanlı, Bülent Eczacıbaşı, Cem Boyner, Güler Sabancı, Oya Başar ve Levent Kırca'nın eğitimle ilgili mesajları sahneye kurulan barkovizyondan yayımlandı. Fenerbahçe Başkanı Aziz Yıldırım ile Beşiktaş Başkanı Serdar Bilgili de, camia olarak vakfın yanında olduklarını söyledi.
    
    Sana "Atom Karınca" derler
    Sahneye çıkan Hülya Avşar, Seda Sayan, Zara, Nükhet Duru, Özcan Deniz, MFÖ ve Levent Yüksel birer şarkı seslendirdi. İzleyenlerin çocukluk günlerinin heyacanını yaşadığı geceye Cem Yılmaz esprileriyle, Hürrem Sultan da danslarıyla renk kattı. Cem Yılmaz, stand - up gösterisi için ABD'ye gittiğinde tanıştığı Türk genciyle ilgili şu anısını anlattı:
    "Gösteri için New York'a gitmiştim. Atom mühendisi bir Türk genciyle tanıştım. Çocuk ABD'de atom mühendisi olmuş ama Türkiye'ye dönmek istiyor. 'Niye döneceksin Türkiye'ye? Gelip burada en fazla bir çay ocağı açarsın. Sana 'Atom Karınca' diye bir güzel de lakap takarlar' dedim."
        Kanal D, naklen yayın sırasında elde ettiği reklam gelirini vakfa bağışlarken, Eğitim Gönüllüleri'nin sürekli düzenlediği SMS kampanyası bu gece de devam etti. Aria, Aycell ve Turkcell faturalı hat sahipleri, kısa mesaj göndererek Eğitim Gönüllüleri'ne 10'ar milyon lira bağışta bulundu. TEGV yetkilileri, kanatları altına aldıkları çocukların eğitim kalitesini yükseltmek ve daha çok çocuğa ulaşmak amacıyla düzenledikleri "Yıldızlar Sınıfı Yıl Sonu Gösterisi 2003"ten elde edilecek gelirin birkaç güne kadar belli olacağını söyledi.
    Yıldızlar Sınıfı Yıl Sonu Gösterisi'ni izlemeye gelenler arasında Sema Doğan, Arzuhan - Mehmet Ali Yalçındağ, Vuslat Doğan - Ali Sabancı, Oya - Bülent Eczacıbaşı, Semahat Arsel, Ahmet Piriştina, Hande - Ömer Balıbey, Ahmet Bahadırlı, Ayşe - Ergün Gürsoy, Aziz Yıldırım, Abbas Güçlü, Sevim Emre - Orhan Gencebay, Alinur Velidedeoğlu, Selma Bezmen ve Cansu Dere gibi isimler de vardı.
    
    Yine okul yaptıracak
    Daha önce babası Celal Avşar adına okul yaptıran Hülya Avşar, Cüneyt Özdemir'in sorusu üzerine yine bir bağış okulu yaptırmak istediğini açıkladı. Avşar, "Son bir aydır Milli Eğitim Bakanı ile sık sık konuşuyoruz. Onlardan haber bekliyorum" dedi.
