Bayhan 'koruma altına' alındı!

    
Finale yaklaştıkça bütün Türkiye'yi ekran başına kilitleyen Popstar'ın favorilerinden Bayhan, diğer finalistlerle aynı otelde kalmıyor. Neden mi?

        ALİ'CE / Ali Eyüboğlu
    
    Türkiye Popstar, jürisi ve finalistleriyle başlı başına bir olay haline geldi. 43 ülkeden sonra Türkiye'ye "merhaba" diyen yarışmayla başlayan tartışmalar da bitmek bilmiyor.
    Yarışmanın favorilerinden Bayhan Gürhan'ın 17 yaşındayken amcasının oğlunu bıçaklayarak öldürdüğü, iki yıl yattığı cezaevinde de birini bıçakladığı, yargılandığı iki davanın affa uğradığı ortaya çıkınca, Popstar'da tansiyon iyice yükseldi.
    Kabarık suç dosyası ortaya çıkan Bayhan'ın "Popstar"dan diskalifiye edilmesi gerektiğini savunanlar olduğu kadar, "Yargılandı, cezasını çekti. Yarışmaya devam etmeli" diyenler de var...
    
    Seki: "Sözleşmem var"
    "Popstar"ın tek kadın jüri üyesi Deniz Seki, "Bayhan bu yarışmadan gitmeli" diyenlerin safında yer aldı. Ancak bir gece sonra "Popstar" seyircileri açık arayla Bayhan'ı birinci seçince Deniz Seki 'gitti'.
    Ortaya koyduğu bu tepki nedeniyle Başbakan Recep Tayyip Erdoğan'dan bile tebrik mesajı alan Seki'nin canlı yayında ayrıldığı jürideki görevine dönüp - dönmeyeceği ise merak konusu. Seki, bu konudaki sorulara, "Sözümün arkasındayım ama Med Yapım'la sözleşmem var, zor durumdayım" diye yanıt verdi.
    
    "Sözleşme yok"
    Med Yapım'ın ortağı Fatih Aksoy ise Popstar'ın jüri üyeleriyle sözleşmeleri olmadığını söylerken şöyle konuştu: "Yazılı bir sözleşmemiz yok. Bizde sözleşmeler söz ve tokalaşmayla olur. Bugüne kadar böyle yaptık, bundan sonra da böyle olacak. Deniz Seki'yle sözlü bir anlaşmamız var. O da programın sonuna kadar bizimle birlikte olmasını gerektiriyor."
    
    Kavgacı Aydan
    Popstar adayları, yarışmanın başladığı günden bu yana İçerenköy'deki Green Park Otel'de kalıyor. Ancak ortaya çıktı ki; yarışmacılardan ikisi başka yerde konaklıyordu. Onlardan biri Aydan Kaya'ydı. Önce otelin yemeklerini beğenmediği için restoranda olay çıkaran, ardından da yarışmanın diğer kadın adaylarıyla kavga edip otelden ayrılan Aydan Kaya'yı cumartesi akşamı da seyirciler yarışmadan gönderdi.
    
    Şişlerler korkusu
    Popstar adaylarıyla aynı otelde kalmayan diğer aday ise Bayhan Gürhan.
    Yarışmayı organize eden Med Yapım, birilerinin de Bayhan'ı 'şişleyeceği' söylentilerinin ortaya atılmasından sonra iki koruma tahsis edip onu başka bir otele nakletti. Med Yapım'ın ortağı Fatih Aksoy bu konuda da şunları söyledi: "Yarışmacıların otelde konaklamak gibi bir zorunluluğu yok ama çalışmalara katılmak mecburiyetindeler. Aydan olayının detayını bilmiyorum. Ama Bayhan'ı güvenlik gerekçesiyle başka yere aldık..."
    
    Borç kurşunu
    Deniz Seki'nin canlı yayını terk ettiği gece, "Popstar" jüri üyesi Ahmet San'ın cipi kurşunlandı. Ahmet San, kurşunlamanın ardından yaptığı açıklamada, "Bu olayın Popstar'la bir ilgisinin olduğunu düşünmüyorum" dedi. Kulislerde konuşulanlar da, kurşunlamanın "Popstar"la değil, borç - alacak ilişkisiyle ilgili olduğu yönünde.
