'Lisede tam bir inektim'

        ABDULLAH MALKOÇ
    
    Kanal D'nin sevilen dizisi 'Lise Defteri'nde, 'Nil'i oynayan Ece Erken, lisede tam bir inek olduğunu söyledi. Beşiktaş Atatürk Anadolu Lisesi'nden 1996'da 3.50 diploma notuyla mezun olan Erken, "En sevdiğim dersler Edebiyat ve Tarih idi. Çünkü ezberim çok iyiydi" dedi. Dizide, iki erkek arasında kalan 'Nil'i canlandıran Erken, gerçek lise hayatında ise 'inek' olduğundan dolayı hiç sevgilisinin olmadığını söyledi. Erken, "Lisede gözlük takıyordum. Tam bir inek görünüşüm vardı" diye konuştu. 
    
