Emrah bıçak altına yattı...

    
'Kınalı Kar' çekimlerinde fenalaşan Emrah, hemen İstanbul'a getirilip ameliyata alındı. Apandisitinin patlamasına ramak kalmıştı

        İLKNUR GÜLMEZ
    
    Kanal D'nin reyting rekortmeni dizisi "Kınalı Kar"ın başrol oyuncusu Emrah, apandisit ameliyatı oldu. Emrah, "Ali Öğretmen"i oynadığı dizinin Bursa'daki çekimlerinde rahatsızlanınca, hastaneye kaldırıldı. 
    
    1.5 saat sürdü
    Bursa'daki hastanede yapılan tahlillerde Emrah'ın kanındaki lokosit oranı yüksek çıkınca, arkadaşları oyuncuyu hemen İstanbul'a getirdi. Emrah, Levent'teki Baykent Tıp Merkezi'nde yapılan tetkikler sonunda apandisit ameliyatına alındı. Emrah'ın 1.5 saat süren apandisit ameliyatını gerçekleştiren Prof. Dr. Adil Baykan, operasyondan sonra yaptığı açıklamada şunları söyledi: 
    "Akut apandisiti bayağı ilerlemişti. İltihap almış ve patlamaya ramak kalmıştı. Başarılı bir ameliyat oldu. Sağlık durumu gayet iyi. Yaklaşık bir hafta sonra çalışmalarına kaldığı yerden devam edebilir." 
    
    Hastaneye koştular
    Levent'teki Baykent Tıp Merkezi'nden bugün taburcu olması beklenen Emrah'ı, annesi Ayten Erdoğan ve ağabeyi Remzi İpek, yapımcısı Osman Yağmurdereli ve rol arkadaşı Mahir İpek yalnız bırakmadı. 
