'Fener Cumhuriyeti'nin geliri borcunun iki katı

    
Fenerbahçe Başkanı Aziz Yıldırım, kulübün 2006'ya kadar 65 milyon dolar borç ödemesi bulunduğunu söyledi. Yıldırım, ancak borcun 2 katı kadar da gelir beklendiğini açıkladı

        EKONOMİ SERVİSİ
    
    Fenerbahçe Kulübü Başkanı Aziz Yıldırım, kulübün 2006 yılına kadar mukavelelere bağlanmış borçlarının 65 milyon dolar olduğunu belirterek, ''Kulübün aynı sürede 2 katı kadar geliri ve alacağı var. Şu anda alacak ve borçları bir araya getirilirse hep artıda olan bir kulüp'' dedi. Fenerbahçe Sportif AŞ hisselerinin halka arzıyla ilgili yapılan anlaşmanın imza töreninde, ''Fenerbahçe Cumhuriyeti Halka Açılıyor, Cumhuriyet Halkındır'' temalı multivizyon gösterisi sunuldu.
    
    100. yılda 70 milyon $
    Yıldırım törende yaptığı konuşmada, halka arzla birlikte Fenerbahçe'nin daha da büyüyeceğini belirterek, "İlk hedefimiz, 2007 yılında yani 100. yılda 70 milyon dolar bütçesi olan bir Fenerbahçe yaratmak, arkasından bunu 100 milyon dolarlara taşımayı sağlayacak yatırımları yapmaktır" dedi. Yıldırım, iki yıl önce aldıkları halka açılma kararının, ülkenin geçirdiği zor günler nedeniyle bugüne kadar uygulanamadığını kaydetti. 
    Daha sonra soruları yanıtlayan Yıldırım, elde edilecek gelirin Fenerbahçe'nin geleceğine yatırım için kullanılacağını söyledi. Yıldırım, "Hiçbir yönetici, hiçbir şekilde alacaklarını tahsil etmeyecektir" dedi.
    
    Hisselerin satışı garanti
    Denizbank Genel Müdürü Hakan Ateş de konuşmasında, yaptıkları anlaşmanın gerçek yüklenimi içeren bir kontrat olduğunu belirterek, Denizbank'ın bütün hisseleri satın almayı henüz bir konsorsiyum oluşturulmadan garanti ettiğini söyledi.
    
    
Fener ocakta borsada
    Deniz Yatırım Genel Müdürü Cafer Bakırhan, halka arz için bir hafta - 10 gün içerisinde SPK'ya başvuracaklarını ve ocak ayının ikinci yarısında halka arzı gerçekleştireceklerini bildirdi. Yurtdışı satışı konusunda ocak ayında Ekspres Yatırım'la ''roadshow'' planlandığını aktaran Bakırhan, tarih ve fiyatın belli olmadığını söyledi.
    Tamamen kulübe ait olan Fenerbahçe Sportif AŞ'nin yüzde 15'i halka arz edilecek. Kulübün ana gelir kalemlerinin önemli kısmı kurulacak bu şirkete aktarılacak. Şirket kârının yüzde 80'i temettü olarak dağıtılacak. 
    
    FB Televizyonu geliyor
    Bu arada Fenerbahçe Televizyonu hakkında bilgi veren Nuri Çolakoğlu, yıl bitmeden test yayını yapılacağını, sosyal tesislerin açılacağı 16 Ocak'ta ise televizyonun yayına gireceğini söyledi. 
    
    
'Yeni bir modelle halka açılıyoruz'
    FB Kulubü 2. Başkanı Nihat Özdemir, değişik ve yeni bir modelle şirketi halka açacaklarını belirterek, gider kısıtlamasını devreye soktuklarını ve gelirlerin yüzde 10'una kadar harcama yapacaklarını söyledi. Halka arzdan elde edilecek kaynakla yeni bir proje başlatacaklarını belirten Özdemir, "Bu proje ile 1000 araçlık otopark, alışveriş merkezi, kültür merkezi, Fenerbahçe müzesi ve 5 bin kişilik kapalı spor salonu yapacağız" dedi. 
    
    
'En kötü maçta 35 bin kişiyiz'
    Asbaşkan Murat Özaydınlı da şunları söyledi: "Yatırımcı artık ABD ve Avrupa'da olduğu gibi hisse senedinde ne kadar gelir elde ediyorum, ona bakıyor. FB, geçen sene çok kötü bir dönem geçirdi. Bu dönemde bile yakaladığı reytingler Galatasaray ve Beşiktaş'tan daha çok. Liderden 30 puan gerideyken 35 bin seyirciyle oynadık. Bir mağlubiyetten sonra Fenerium mağazasını 'Pazar günü açmayın, ne olur ne olmaz' dedim. O akşam o ayın en yüksek cirosunu yapmışız."
