'Muhatap biz değiliz'
    Demirbank'ı 2001'de satın alan HSBC Bank, "Ortaya çıkan mevcut hukuki durumun muhatapları BDDK / TMSF olup, bankamız değildir" açıklaması yaptı. Fon'daki Demirbank hisselerinin mülkiyetinin tamamının HSBC Bank PLC'ye satıldığı ve HSBC'nin seçerek aldığı aktiflerin bankanın Fon'a devredildiği bilanço aktiflerinin yüzde 10'u olduğu hatırlatıldı. 
    Açıklamada, "Müşterilerimiz açısından endişe edilecek bir durum bulunmamaktadır. Bankamız tüm faaliyetlerine kesintisiz olarak devam etmektedir" denildi.
    
    
'Devlet zararı karşılamalı'
    AHMET ERHAN ÇELİK Ankara
    BDDK yönetimi ve TMSF hukukçuları "bundan sonra ne olacak" sorusuna şu yanıtları veriyor:
    
    Cıngıllıoğlu "Bankamı geri verin derse" ne olur?
    TMSF hukukçularına göre hukuken bankanın eski haline getirilmesi mümkün değil. Bu tez şu örnekle açıklanıyor: Devlet yol geçirildiği için kamulaştırarak yıktığı apartmanın yerine bina dikerse ve yıkılan apartmanın sahibi yargı kararıyla devleti mahkum ettirirse yeni yapılan bina yıkılmıyor. Buna karşılık devlet hak sahibinin zararını karşılamakla yükümlü oluyor.
    
    Cıngıllıoğlu bankanın satışından kazanılan 350 milyon doları geri isterse ne olur?
    Danıştay kararı hiçbir şekilde HSBC'nin banka sahipliği durumunu etkilemez. Ama Cıngıllıoğlu satıştan devlet kasasına giren 350 milyon doları veya gerçek değerin tespit edilip yeni satış rakamının kendisine ödenmesini isteyebilir. 
    
    Cıngıllıoğlu tazminat talep edilebilir mi?
    Bu mümkün; ancak BDDK bankanın satışında gecikilmesi halinde "kamu zararı oluşacağı" savını öne sürer. BDDK'nın mali bünye raporları kamu zararı savını kanıtlamak için kullanılacak.
    
    Cıngıllıoğlu'na yapılacak her ödeme BDDK'ya rücu eder mi?
    Devlet tazminat paralarını ödedikten sonra el koyma kararını alan BDDK üyeleri ve diğer yetkililerden bu parayı geri isteyebilir. Bunun için ayrı soruşturma yapılır. Dava açılır; mahkeme kararına göre ilgili kişiler tazminat ödeyebilirler.