BDDK köþeye sýkýþtý

    
Danýþtay Dava Daireleri Genel Kurulu, 'Demirbank'a el konulmasýnýn yanlýþ olduðuna' karar verdi. Bankayý 350 milyon dolara satan BDDK'yý zor günler bekliyor

        ANKARA MÝlliyet
    
    Danýþtay Ýdari Dava Daireleri Genel Kurulu, Demirbank'ýn, Tasarruf Mevduat Sigorta Fonu'na (TMSF) devrine iliþkin Bankacýlýk Düzenleme ve Denetleme Kurulu (BDDK) kararýnýn yanlýþ olduðuna karar verdi. Bu karar, yargýlama bitmeden, bankayý 350 milyon dolara HSBC Bank'a satan BDDK açýsýndan büyük sorunlara neden olabilecek yeni bir süreci baþlattý.
    Bankanýn eski sahibi Cýngýllýoðlu ailesinin þirketi Cýngýllý Holding Demirbank AÞ, 6 Aralýk 2000 günlü, Demirbank'ýn fona devrine iliþkin BDDK kararýnýn iptali istemiyle dava açtý. Danýþtay 10. Dairesi, BDDK'nýn Bankalar Kanunu'nun "alýnan tedbirlere raðmen mali durumun tehlikeye girmesi" halini içeren 14. maddesinin 3. fýkrasý uyarýnca verdiði kararýn doðru olduðuna iþaret ederek talebi reddetti. 
    
    Söz Genel Kurul'da
    Temyiz üzerine dosyaya bakan Danýþtay Ýdari Dava Daireleri Genel Kurulu dün dairenin kararýný 8'e karþý 21 oyla esastan bozdu. Karar, BDDK kararýnýn doðru olmadýðýna, bankanýn içinde bulunduðu koþullarýn, Bankalar Kanunu'nun 14. maddesinin 3. fýkrasýnda belirtilen devir koþullarýna uymadýðýna dayandýrýldý. Dava yeniden Danýþtay 10. Dairesi'nde ele alýnacak. 
    Dairenin, Genel Kurul'un kararýna uymasý halinde BDDK kararý temyiz edecek ve dosya yeniden Genel Kurul'a gelecek. Dairenin, ilk kararýnda direnmesi halinde son sözü Genel Kurul söyleyecek. Genel Kurul, sürpriz olmazsa BDDK iþleminin iptali yönünde karar verecek.
    Kesin karar, Cýngýllýoðlu ailesinin avukatlarýnýn tüm uyarýlarýna raðmen, bankayý 350 milyon dolara HSBC Bank'a satan BDDK'nýn Demirbank'a iliþkin tüm iþlemleri konusunda hukuki süreçleri baþlatacak.
    Danýþtay'ýn kesin kararý, dünkü kararla ayný doðrultuda olursa, Demirbank'ýn yeniden bankacýlýk iþlemlerinde bulunma hakký doðacak. Ama gayrimenkulleri, araç-gereçleri satýlan, hesaplarý devredilen, hukuki varlýðý sürmeyen Demirbank'ýn el konulduðu dönemdeki þartlarýyla eski faaliyetlerini nasýl sürdüreceði tartýþma yaratacak.
