Bilirkişi raporu Yargıtay'dan döndü

    
Yargıtay, Interbank'ın içini 1.2 milyar dolar boşaltmaktan yargılanan bankanın eski patronu Cavit Çağlar ile 37 kişi hakkında bilirkişi raporuyla gelen beraat kararını bozdu

        ANKARA Milliyet
    
    Yargıtay 11. Ceza Dairesi, kurdukları paravan şirketler vasıtasıyla Interbank'tan aldıkları kredileri Nergis Grubu'na aktardıkları iddiasıyla "dolandırıcılık" suçundan yargılanan işadamı Cavit Çağlar'ın da aralarında bulunduğu 37 sanığa verilen beraat kararını bozdu.
    Yargıtay, Bursa 3. Ağır Ceza Mahkemesi tarafından yargılanan ve dört yıl süren dava sonucunda Çağlar Holding Yönetim Kurulu Başkanı Çağlar, Nergis Holding Yönetim Kurulu Başkanı Şükrü Şankaya ile Interbank'tan kredi alan şirketlerin yönetim kurulu başkan ve üyelerinin de aralarında bulunduğu 37 kişi hakkında verilen beraat kararının temyiz incelemesini sonuçlandırdı. 
    
    Suç sabit bulundu
    Yargıtay 11. Ceza Dairesi, sanıklar hakkında verilen beraat kararını yasaya aykırı bularak, esastan bozdu. Daire, suçun subuta erdiğine işaret ederek, kurulan şirketlerin paravan olduğuna dikkati çekti. Yargıtay Cumhuriyet Başsavcılığı da hazırladığı tebliğnamede sanıkların mahkum edilmesi gerektiği görüşüyle verilen beraat kararının bozulmasını istemişti.
    Sanıklar Bursa 3. Ağır Ceza Mahkemesi'nde yeniden yargılanacak. Mahkeme, Yargıtay'ın bozma kararına direnirse dosya Yargıtay Ceza Genel Kurulu'na gelecek.
    İddianamede, sanıkların, 1998'de el konulan ve faaliyetlerine son verilen Interbank'tan, sanayi ve ticaret şirketlerine kredi aldıkları ve bunun yaklaşık 1.2 milyar dolarını Nergis Grubu'na aktardıkları yer alıyordu.
    
    'Kanuna uygun' denmişti
    Bursa 3. Ağır Ceza Mahkemesi, bilirkişi raporu doğrultusunda verilen kredi işlemlerinde kanuna aykırı bir yön bulunmadığı, kredilerin önemli kısmının geri ödendiği ve kredi alan şirketlerin halen aktif faaliyetlerini sürdürdükleri gerekçesiyle sanıkların beraatine karar vermişti.
    Sanıkların beraatine esas teşkil eden bilirkişi raporuna rağmen verilen bozma kararı, banka kaynaklarını, kendi şirketlerine aktaran diğer batık banka patronlarının davalarına da örnek olabilecek.
    
    
Emsal oluşturacak
    Bursa 3. Ağır Ceza Mahkemesi'nin, bilirkişi raporuna dayanarak beraatlerine karar verdiği sanıkların suçlarının subuta erdiğini belirten Yargıtay'ın kararı, benzer davalar için de emsal oluşturacak. Daha önce Korkmaz Yiğit bilirkişi raporuyla aklanırken, Ali Balkaner'in de nitelikli dolandırıcılık davasıyla yargılandığı mahkemeye sunulan bilirkişi raporu aklama yönündeydi. En son Dinç Bilgin davasına sunulan ve Prof. Dr. Kayıhan İçel tarafından hazırlanan bilirkişi raporu da sanıkların lehine çıkmıştı. Öte yandan Halis Toprak hakkında da önceki gün dolandırıcılık suçlamasıyla dava açıldı
