Bu da hayali nema olayý

    AHMET ERHAN ÇELÝK Ankara
    
    Hazine, çalýþanlarý tasarrufa teþvik (zorunlu tasarruf) hesabýnýn tasfiyesinde Ýmar Bankasý'ndakine hayali bonolara benzer yolsuzluk izleri buldu. Bazý belediyelerde "hayali nema ödemeleri" tespit edildi.
    Hayali nema olayýnýn çok sayýda belediyede yaþandýðý, tespitlerin Devlet Bakaný Ali Babacan'a da verildiði kaydedildi. Bazý belediyelerin çalýþanlardan trilyonlarca liralýk zorunlu tasarruf kesintisi yaptýðý halde bu paralarý hesaba yatýrmadýðý, buna karþýlýk Hazine'den nema ödemesi aldýðý belirlendi. Hazine yetkilileri, "Kesintileri hesaba yatýrmadýðý halde nema alan kuruluþlarýn sayýsý yüksek çýkarsa ikinci Ýmar olayýyla karþý karþýya olduðumuz söylenebilir" dediler. 
