Lüks otoya yüksek vergi

    
Motorlu Taşıtlar Vergisi silindir hacmi ve yaşa göre hesaplanacak. Motor hacmi 3500 cc'nin üzerindeki lüks otomobillerin vergisi 9 milyara çıkıyor

        ANKARA Milliyet
    
    Maliye Bakanı Kemal Unakıtan'ın açıkladığı 2004 yılı vergilerine göre 4 - 6 yaş arasındaki motorlu taşıtlar vergisi (MTV) düşerken, Porsche - Ferrari gibi lüks otomobillerin vergisi dokuz kata varan oranlarda artıyor. Yaygın olarak kullanılan 1300 - 1600 cc motor hacmindeki araçların vergileri de yüzde 40 artışla 400 milyon liraya çıkıyor.
    Yeni MTV sisteminde ağırlık ölçütü devre dışı bırakılırken, vergi tutarları silindir hacmi ve yaşa göre belirleniyor. Araçların silindir hacimleri yedi ayrı kategoriye, yaş sınıfları ise 1 - 3, 4 - 6 şeklinde 3'er yıllık dönemlere ayrıldı. 3501 cc'nin üzerindeki üst limiti 9 milyar lira olarak belirlendi.
    
    Dokuz kat artış
    Maliye Bakanı Kemal Unakıtan 52 maddelik yeni vergi yasasını tanıttığı basın toplantısında yeni MTV sistemiyle ilgili tabloyu göstermekten özenle kaçındı. Unakıtan lüks otomobillerin MTV'sinin neden artırıldığını anlatırken, "Mesela Porsche 300 milyar lira. Ödenen vergi 900 milyon lira. Buna son veriyoruz. Şimdi o Porsche'nin vergisi 9 milyara çıkıyor" diye konuştu. Unakıtan, Porsche marka ve benzeri araçların vergisinde 9 katlık artışı "Ufak bir değişiklik oldu" şeklinde açıkladı.
    Unakıtan'ın örnek verdiği Porsche'de 3600 cc ve 3760 kilogram ağırlığında Carrera Coupe modelinde 1 - 3 yaştaki MTV 5 milyar 432 milyon, 4 - 6 yaşta 3.6 milyar, 7 - 11 yaşta 1.3 milyar, 12 - 15 yaşta ise 903 milyon lira düzeyinde.
    Şu anda 1801 kilogramın üzerinde 1601 cc ve üzerindeki otomobillerin vergileri de aynı düzeylerde bulunuyor. Unakıtan yeni MTV sisteminin Avrupa Birliği'ndeki uygulamalarla kurgulandığını anlatırken "daha adil ve basit bir vergileme" diye konuştu. Mevcut sistemde ağırlık esasına göre vergi alındığını belirten Unakıtan, arabanın kilosu ile değerinin ters orantılı olabildiğini, adil olmayan bir sistemden şimdi daha adil bir sisteme geçtiklerini vurguladı. Unakıtan motosikletlerin de 2005 yılından geçerli olmak üzere MTV kapsamına alındığını anlatırken ek motorlu taşıtlar vergisinin mahsup işleminin ocak ayında yapılacağını söyledi.
    Unakıtan, mahsup edilmeyen verginin, temmuz ayı beklenmeksizin ocak ayında araç sahiplerine iade edileceğini söyledi. Unakıtan, yıl sonuna kadar motorlu taşıt vergi dairelerinin, işlemlerin fazla oluşu nedeniyle cumartesi ve pazar günleri de açık olacağını vurgularken, "Paralarını yatırmaları için vatandaşlarımızı bekliyoruz" dedi.
    
    'Canınıza okurum'
    Unakıtan yeni vergi düzenlemeleri kapsamında enflasyon muhasebesi uygulamasının getirildiğini ve her şeyin masraf yazılmasına imkan tanındığını vurgularken, "Bundan sonra vergi kaçırmanın mazereti yok... Kaçıranın da canına okuyacağız. Ona göre" dedi.
