Fransız Danone, yoluna Mis'le devam edecek

    
Sabancı'nın DanoneSA ortaklığının sona erdiğini açıklamasından bir gün sonra Fransız Danone, Nestle'nin Mis ve Gülüm markalarını aldığını bildirdi

        EKONOMİ SERVİSİ
    
    Sabancı ortaklığına son veren Fransız Danone, gruptaki hisselerinin tamamını aldıktan sonra şimdi de Nestle'nin Türkiye'deki süt ve sütlü ürünler bölümünü satın aldı. DanoneSA markası ile 1997'den bu yana Sabancı Grubu ile yüzde 50 - 50 ortak çalışan Danone, bundan sonra Nestle'den aldığı Mis ve Gülüm markalarıyla yoluna devam edeceği bu alanda cirosunu ikiye katlamayı hedefliyor. Şirket, bundan sonra Danone, Danette, Tikveşli, Birtat, Petit Danone ve Dany markaları ile faaliyetlerini sürdürecek.
    Danone Tikveşli Genel Müdürü Serpil Timuray neden Nestle'nin süt ve sütlü ürünler bölümünü satın aldıkları sorusu üzerine cironun büyük bir payını bu ürünlerin oluşturduğunu belirterek, "Bu bizim için stratejik bir işkolu" dedi. Timuray, gıdada Piyale markası ile büyüyecek olan Sabancı ile de aynı pazarı paylaşmanın pazarı büyüteceğini kaydetti.
    
    Marka Danone olacak
    Timuray, Nestle ile görüşmelere Sabancı ortaklığı sırasında başladıklarını bildirdi. Nestle'nin süt ve sütlü ürünler bölümünü ne kadara aldıklarını açıklamayan Timuray, satın almanın Rekabet Kurumu'na tabi olduğunu bu nedenle rakam vermekten çekindiklerini dile getirdi. Timuray, Nestle markalı süt ve süt ürünlerinin bir süre sonra Danone markası altına entegre etmeyi planladıklarını ifade etti. Nestle'nin sahip olduğu Nesquick ve diğer çocuk ürünleri ise anlaşma dışında tutulacak.
    
    
Personeliyle devraldı
    1 Mart 1997'de Hacı Ömer Sabancı Holding ile yüzde 50 - 50 ortaklık yaparak Türk pazarına giren Fransız Danone'nin, DanoneSA'nın bütün taşınır ve taşınmaz mallarını, tesislerini, personel ve yönetim kadrosunu devraldığı, yönetimde de değişiklik yapılmadığını bildirildi. Bu arada Danone şişelenmiş su pazarındaki faaliyetlerini Danone Hayat ve İçecek Gıda Sanayi ve Ticaret adı altında Hayat, Akmina, Evian, Flora ve Şaşal markaları ile devam ettirecek. 
    
    
Nestle hedef büyüttü
    Nestle'den yapılan açıklamada da "Satış, çikolata, mutfak ürünleri, bebek mamaları kahvaltılık, gevrekler, kahve, su gibi potansiyeli yüksek kategorilerde büyüme stratejimize uygun bir karar olarak alınmıştır" denildi. Nestle hedefinin 160 milyon dolarlık iş hacmini beş yılda 500 milyon dolara çıkarmak olduğunu açıkladı. Nestle Türkiye Kurumsal İlişkiler Direktörü Ahter Kutadgu, Gönen fabrikası ve Mis markasının Danone'ye devredileceğini bildirildi. 
