'Çocuklarınızın gece kulübü hesabı bile değil'

    
Başbakan Erdoğan, asgari ücrette yüksek artışa karşı çıkan iş dünyasına önce çattı, sonra 'Yüzde 20'yi hesaplayın, gerisini devlete bırakın' dedi

        ELÇİN ERGÜN Konya
    
    Başbakan Tayyip Erdoğan, asgari ücretin artırılması çalışmalarına karşı çıkan iş çevrelerine sert yanıt verdi. Erdoğan, "İşadamları gücenmesin ama bu ücret bir çoğunun evladının İstanbul'daki gece kulüplerinde ödediği hesap bile değil. Bu ücretle bir ailenin geçinmesi imkânsız" dedi.
    Konya Organize Sanayi bölgesi "doğalgaza geçiş projesinin" açılış töreninde konuşan Erdoğan, net asgari ücretin 350 milyona çıkarılması yönünde bir talimat vermediğini belirterek, "Başımı iki elimin arasına alıyorum, 227 milyonla vatandaşın geçinmesinin mümkün olmadığını görüyorum" diye konuştu.
    İşadamlarının devletten bir adım atmasını beklediğini vurgulayan Erdoğan, hükümetin vergi ve SSK priminden tasarruf edeceğini, işverenin de asgari ücret konusunda bir adım atması gerektiğini vurguladı. 
    
    TOBB, 'Tamam' dedi
    Erdoğan, işadamlarına, asgari ücret konusunda, "Bu yılın enflasyon oranı olan yüzde 20'yi hesaplayın gerisini devlete bırakın" önerisini getirdi. Erdoğan, törende bulunan TOBB Başkanı Rıfat Hisarcıkoğlu'na "Ne diyorsunuz?" diye sordu. Hisarcıklıoğlu'ndan "Tamam" yanıtını alan Erdoğan "İtirazınız yoksa mesele çözülmüştür" dedi.
    Asgari ücret konusunda iş çevrelerinden gelen eleştirilere Erdoğan şöyle yanıt verdi: 
    "İşadamları asgari ücret konusunda hükümeti topa tuttu. Bizim amacımız işçi ve işveren arasında uzlaşmayı sağlamak. Yarın bizi defnecekleri yer 2 metreküp toprak. Rekabet gücünün azalacağını söylüyorlar, kimse vergi kaçırmaz, kayıt dışı işçi çalıştırmazsa bak nasıl sıçrıyoruz. İşçi ücretleri konusunda Çin'i örnek gösteriyorlar. Bana Çin'i değil batıyı örnek göster. Asgari ücret konusunda farklı sesler gelecektir ancak son kararı biz vereceğiz. İşadamları gücenmesin ama bu ücret bir çoğunun evladının İstanbul'daki gece kulüplerinde ödediği hesap bile değil. Bu ücretle bir ailenin geçinmesi mümkün değil." 
    
    Emekliye zam müjdesi
    Erdoğan Karaman'da katıldığı açılışlarda yaptığı konuşmada da Bağ - Kur emekli maaşlarına yılbaşından itibaren zam yapmak için çalışmalarının sürdüğünü söyledi.
    
    
'Asgari ücret vergi dışı kalamaz'
    Maliye Bakanı Kemal Unakıtan yeni vergi paketini tanıttığı toplantıda bir soru üzerine asgari ücretin vergi dışı bırakılmasının şu anda söz konusu olmadığını belirterek, "Ancak her yıl vergi dilimleri düşüyor. Dolayısıyla asgari ücretten alınan vergi de düşüyor. Zaten politikamız da verginin yıldan yıla azalması... İnşallah bizim iktidarımız döneminde asgari ücretten vergi alınmadığını göreceğiz" dedi.
    
