Trabzon'un kupa sefasý: 3-1

    
Bordo-Mavili takým, ligdeki baþarýsýný Türkiye Kupasý'na da taþýdý. 2. Lig'in diþli ekibi Kayseri'yi Maxim'in biri penaltýdan iki golü ve Yattara'nýn þýk vuruþuyla geçerek, üçüncü tura adýný yazdýrdý

        
    Topuz teselli verdi
    LÝGDE liderin takipçisi olan Trabzonspor, Ýkinci Lig A Kategorisi'nde mücadele eden Kayserispor'u rahat geçerek, Türkiye Kupasý'nda tur atladý. 38'de Gökdeniz'i Barýþ Bayram'ýn düþürmesiyle kazanýlan penaltý vuruþunu Maxim aðlara gönderdi: 1-0. Ayný futbolcu, 45. dakikada yine sahne aldý, skoru 2-0'a taþýdý. 63'te Mehmet Topuz'un þutu direðin içine çarparak gol oldu, konuk ekip umutlandý. 88'de Yattara serbest vuruþtan attýðý golle skoru belirledi.
    
    Maçýn karnesi
    HAKEMLER: Oktay Demiray, Mehmet Baþpýnar, Ýlker Coþkun
    TRABZONSPOR: Petkoviç (5) - Mustafa Yalçýnkaya (4)(Recep Dk.53 (4), Erdinç (6), D'Haene (6), Sommers (6) - Ýbrahim Ege (7), Emre Toraman (5), Gökdeniz (6), Maxim (6) (Aliþen Dk.83) - Yattara (6), Fatih (5), (Emre Aygün Dk.46 (4)
    KAYSERÝSPOR: Candan (4) - Seyit (5) (Mehmet Zengin Dk.83), Emre (5), Mehmet Topuz (7) - Doða (4), Levent (Barýþ Bayram Dk.13 (5) Beyhan (4), Cüneyt (5), Mutlu (4) (Barýþ Özkan Dk.53 (4) - Ömer (6), Serkan (6)
    GOLLER: Maxim (Dk.38 pen. ve 45), Mehmet Topuz (Dk.63), Yattara (Dk.88)
    SARI KARTLAR: Ömer, Doða, Barýþ Bayram (Kayseri)
    
    Bülent'e protesto
    MAÇ öncesi Trabzonspor taraftarlarý, Galatasaray Kaptaný Bülent Korkmaz'a büyük tepki gösterdiler. Bordo - Mavili tribünlerde, pazar akþamý oynanan karþýlaþmada Fatih'e sert hareketlerde bulunan tecrübeli futbolu aleyhine gösteri yapýldý. Maçý 4 bin kadar seyirci izlerken, ilk on birde yer alan Hüseyin ýsýnma hareketleri sýrasýnda sakatlanýnca, yerini Emre Toraman'a býraktý. 
    
    Kongre kulisleri
    TRABZONSPOR'DA 21 Aralýk'taki kongre için geri sayýma geçilirken, baþkan adaylarýnýn liste yarýþý da kýzýþtý. Adaylardan Atay Aktuð'un hazýrlýklarýný tamamlamasýna raðmen, Bahri Köse'nin yarýþtan çekilme umudu taþýyarak, listesini daha sonra açýklamayý düþündüðü öðrenildi. Ýskender Önal'ýn da Köse'yi yanýna çekmeye çalýþtýðý, ancak Haluk Ulusoy'dan destek alan baþkan adayýnýn çekilmeye yanaþmadýðý öne sürüldü.
