Efes takipte: 69-59

    
Lacivert-Beyazlı takım, Avrupa Ligi'nde altıncı haftaya zirvede giren İspanyol Pamesa Valencia'yı farklı devirdi, averajla yine 2. sırada kaldı

        
    EFES Pilsen, C Grubu'nda Valencia'yı yenmesine rağmen liderlik koltuğunu devralamadı. Idea Slask'ı farklı yenen Benetton zirveye yerleşti. İlk periyotu Granger'ın skorer oyunuyla 20-17 önde bitiren Efes, 2. çeyrekte savunma da devreye sokarak farkı açtı. İlk yarısını 35-24 önde kapatan temsilcimiz, 2. devrede de rakibine farkı kapatma izni vermedi ve 7. sınavında 5. galibiyetini elde etti.
