KARTAL HER TELDEN: 2-1

    
Beşiktaş, İkinci Lig'de zirveyi kovalayan Kocaeli karşısında kendini fazla sıkmadı, İlhan Mansız ve Serdar Topraktepe'nin golleriyle tur vizesini kaptı

        
    İlk yarı vasattı
    LİGDE dolu dizgin yoluna devam eden Beşiktaş, Türkiye Kupası'ndaki yarışa da Kocaelispor galibiyetiyle başladı, üçüncü tura adını yazdırdı. İlk yarıda pozisyon bulmakta zorluk çeken Siyah - Beyazlılar, rakibinin futboluna ayak uydurunca, ortaya vasat bir mücadele çıktı. Lucescu'nun yedek ağırlıklı kadroyu ikinci devre Ahmed Hassan ve İlhan'la takviye etmesi Kartal'a hareket getirdi. 
    
    Beş dakikada bitti
    48'DE son haftaların suskun golcüsü İlhan ceza alanı dışından sert vurdu, savunmaya çarpan top kaleci Hakan'ı yanıltarak köşeden filelerle buluştu. 53'te Yasin'in şutunu Hakan çıkardı, dönen topu iyi takip eden Serdar, şık bir çalımla ceza alanına girip, ağları havalandırdı. Uzatma dakikalarında Ahmet Yıldırım, ceza alanı içinde Cihan'ı düşürdü, penaltı atışını kullanan Engin skoru belirledi. 
    
    
Lucescu'dan gözdağı
    'Kupayı istiyoruz'
    SİYAH - Beyazlı takımın teknik patronu, soğuk hava nedeniyle maça yeterince motive olamadıklarını, kazandıkları için mutlu olduğunu söyledi. Mircea Lucescu, "Önümüzde daha dört maç var. Hepsini kazanıp, kupayı almak istiyoruz" dedi. Genç Serdar Özkan'ı öven Rumen hoca, "Bugün beni mutlu etti. Düşürüldüğü pozisyon penaltıydı" yorumunu yaptı. Lucescu, Ahmet Dursun'la ilgili soruları ise yanıtlamaktan kaçındı. 
    
    'Kimseye dur demem'
    BEŞİKTAŞ'IN çalıştırıcısı, "İsteyen gider, isteyen kalır. Kimseye 'dur' demem. Çünkü Galatasaray'da böyle bir hata yapmıştım" dedi. Forvet transferinde geri adım atan Lucescu, "Arayışlarımız sürüyor. İstediğimiz fiyat ve kalitede birini bulursak, alacağız" diye konuştu. Tecrübeli teknik adam, oyuncularının daha fazla dinlenmesi amacıyla devre arası tatilini uzun tuttu ve takıma 22 Aralık - 7 Ocak tarihlerinde izin verdi. 
