Alex tehlikeye girdi

    
Fenerbahçe'nin gündeminde olan Brezilyalı, Cruzeiro'da 29 gol atıp, tam 60 asist yapınca tüm Avrupa'yı peşine taktı. Son dakikada Real Madrid, Milan ve Inter'in girişimi, işleri karıştırdı

        YUSUF KOBAL

    
    Fener'in yoluna taş
    SARI - Lacivertli yöneticilerden Mahmut Uslu ile Hakan Bilal Kutlualp'in Brezilya'daki girişimleri yoğun bir şekilde sürerken, Cruzeirolu Alex'in transferi tehlikeye girdi. Ligde şampiyonluğa ulaşan Cruzeiro'nun 133 golünün 29'una imza atıp, 60 asist yapan Alex, performansıyla devleri peşine taktı. Sambacı için Real Madrid, Milan ve Inter'in de devreye girmesi işleri karıştırdı.
    
    Fiyatı artıyor
    FENERBAHÇE yönetiminin, Cruzeiro ile 3 - 4 milyon dolara anlaşabilmek için yoğun bir çaba sarf ettiği, ancak Brezilyalı yöneticilerin 8 ile 10 milyon dolar arasında direndiği bildirildi. Alex için Porto ve Panathinaikos kulüplerinin de fiyat teklifi yaptığı açıklandı. Uslu ve Kutlualp ikilisi dün de Cruzeiro Kulübü yöneticileriyle yoğun bir pazarlık yaptı.
    
    'Listemiz kabarık'
    ASBAŞKAN Mahmut Uslu, Alex dışında gündemlerinde birçok futbolcunun olduğunu açıkladı. Uslu, "Brezilya, her zaman gelip, futbolcu talebimizi gidereceğimiz bir ülke olacak. Sadece transfer döneminde değil, senenin belli aylarında gelip, bazı oyuncuları takip etme düşüncemiz var. İstanbul'da yazılan bazı haberler, buradaki işleri zorlaştırıyor" dedi. 
