Biz bu filmi gördük

    
Terim, "Bazıları haddini aşan konuşmalar yapıyor diye görevi bırakacak değiliz" dedi. Tecrübeli hoca, herkesi terbiyeli ve saygılı eleştiri yapmaya da davet etti

        
    'Görevi bırakmam'
    GALATASARAY Teknik Direktörü, Telekom maçını değerlendirirken, eleştirilere de yanıt verdi. Fatih Terim, yönetimle yaptığı konuşmalarda görevini bırakmaktan hiçbir zaman söz etmediğini belirtti, "Ben kolay pes eden bir adam değilim. Mutlaka Fatih Terim de eleştirilecek. Ancak herkesi terbiyeli ve saygılı eleştiri yapmaya davet ediyorum. Galatasaray vizyonsuz ve hedefsiz bir takım değildir. Türkiye Kupası ve UEFA da, ortaya koyacağı bir vizyondur" dedi.
    
    'Dimdik ayaktayız'
    TERİM, sıkıntılı günler yaşadıklarını tekrarladı ve şöyle devam etti: "Her şey el bebek, gül bebek değil. Bu sıkıntıları aşmak için buradayız. Bazıları haddini aşan konuşmalar yapıyor diye görevi bırakacak değiliz. Bu filmi çok gördük. Senaryolar sadece bana değil, daha önce başkalarına da uygulandı. Dimdik ayaktayız, alnımız açık. Daha lig bitmedi, kupa bitmedi, UEFA bitmedi. Galatasaraylılar'ın ne istediğini çok iyi biliyorum".
    
    'Çözüm içimizde'
    FATİH Terim, çözümün yine Galatasaray'ın içinde olduğunu belirtti. Ünlü çalıştırıcı, "Kaleci hariç pres yapan, çok koşan, ayağa top yapan bir takım yaratacağız. Kolları sıvamış şekilde devre arasını bekliyoruz. Normalde 2 Ocak'ta çalışmalara başlayacağız. Ancak 27 - 28 Aralık'ta Volkan, Ümit Karan, Berkant, Ömer, Suat ve Tamas gibi oyuncular idmana çıkacak. Önemli bir avantaj kaybettik, ama hiçbir şeyi sonuna kadar bırakmayacağız" diye konuştu.
    
    
Galatasaray kaynıyor!
    EROL DEMİRKOL

    Duayenler devrede
    CİM-BOM'UN kötü durumu, duayenleri harekete geçirdi. Galatasaray'ın ileri gelenleri, cuma günü eski başkan Selahattin Beyazıt ile görüşerek, Özhan Canaydın'a olan desteğini çekmesini isteyeceği belirtildi. Ayrıca Başkan'a da sözünü çok dinlediği bir sınıf arkadaşı vasıtasıyla, "Mart'ta aday olma" teklifi yapılacağı öğrenildi. Bundan haberdar olan Canaydın'ın yakın çevresine, "Ben Arnavut'um, başladığım işi yarım bırakmam" dediği ifade edildi.
    
    Süren&Cansun'a teklif
    BEYAZIT'IN, 12 milyon dolarlık teminat mektubuna imza attığı için desteğini çekmesinin zor olduğu vurgulandı. Ayrıca geçen ay yapılan bir yemekte, eski yönetici Oğuz İmregün'ün, "Voleybol kapandı, basketbol kapanma noktasında, Ada gitti, Kalamış gitti. Futbol takımının durumu da çok kötü. Ancak kimseden ses çıkmıyor" demesi de sıkıntıyı açıkça ortaya koydu. Camiada Mehmet Cansun ile Faruk Süren'e baskılar olduğu ancak Süren'in kabul etmediği ileri sürüldü. 
    
