Sadunhan çimi sever
    Afşın YAKUBOĞLU

    1.AYAK: Mektepli için grup uygun. Va Bene ve Buracan rakipleridir. Bu üç safkandan sonra Nagihan değerlendirebilir.
    2.AYAK: Cankaraca formunu buldu. Gökçebey rakibinin en ufak hatasını affetmez. Göktuğbey her geçen gün daha iyi duruma geliyor. Ballıcalıoğlu ve Gökalp sürpriz şansına sahip.
    3.AYAK: Septo, Şahika mücadelesine son yarışını beğendiğim Güzihala da katılabilir. Sürpriz Carnedas ve Popüler.
    4.AYAK: Sadunhan için grup müsait. Sevdiği çim pistte birinciliğin en güçlü adayıdır. Raif, Çetegen ve Yazgülü daha sonraki ihtimaller.
    5.AYAK: Flamingo Dansçısı kıvamını buldu. Kamelya ve Lady Mirage bu grupta kesinlikle ihmale gelmez. Miss Rain ve Gülru yarıştaki iddialı diğer isimlerdir. Hicazkar ve Chip'i geniş oynayanlar yazabilir.
    6.AYAK: Hazarfen ve Kocabey arasındaki mücadele bence birinciyi belirler. Sarbölek ve Bıçkınbey bu iki safkanın kötü koşması halinde devreye girebilir.
