Kulüplere gözdaðý!

    
Maliye Bakaný Kemal Unakýtan, yeni vergi düzenlemelerine karþýn ödeme yapmayan kulüplere sert çýktý, "Uygulamayanlarý yola getirmesini bilirim" dedi

        CEMAL ERSEN

    
    Kulüplerle randevu
    YENÝ vergi düzenlemeleri ile ilgili olarak Ankara'da toplantý düzenleyen Maliye Bakaný Kemal Unakýtan, kulüplerin vergi borçlarýný ötelemek için yaptýðý giriþimi geri çevirdi. Cemal Aydýn, Ýlhan Cavcav, Nihat Özdemir, Hüsnü Güreli ve Çaðdaþ Ergin'in de katýldýðý toplantýda, Beþiktaþ'ýn Fenerbahçe ve Galatasaray'a oranla neden daha fazla stopaj ödediði gündeme geldi. 
    
    Farký araþtýrdý
    FENERBAHÇE'NÝN 64.5, Galatasaray'ýn 519 milyar lira stopaj ödemesine karþýn, Beþiktaþ'ýn 1.7 trilyon lira ödemesi üzerinde duran Maliye Bakaný Unakýtan ve müsteþar Hasan Basri Aktan'ýn aradaki farkýn nedenlerini sorduðu bildirildi. KDV miktarlarýnda da önemli fark bulunduðuna dikkat çeken yetkililer, kulüplerin borçlarýný öteleme konusundaki isteðini kabul etmedi.
    
    'Yola getiririm'
    BAKAN Unakýtan, vergisini ödemeyen kulüpleri uyararak, "Yeterli kolaylýk saðlandý. Yeni uygulamaya uymayaný yola getirmesini bilirim" dedi. Yeniden yapýlanma ile kulüplere büyük kolaylýk saðlandýðýný dile getiren Unakýtan þunlarý söyledi; "Stopajlarý deðiþtirdik. Bizim göstermiþ olduðumuz kolaylýklardan herkes istifade etsin, gereðini yerine getirsin" 
