Fatura yöneticilere

    
Sporda Şiddet Yasa Tasarısı, TBMM İçişleri Komisyonu'nda da kabul edildi. Milletvekilleri, kulüp yöneticilerine tepki gösterdi

    
    Tasarı geçti
    SON dönemlerde tribünlerde artan anarşiyi sona erdirmek için hazırlanan Sporda Şiddet Yasa Tasarısı, TBMM İçişleri Komisyonu'nda da kabul edildi. Üyeler, herhangi bir değişiklik yapmadan taslağı Adalet Komisyonu'na sevk etti. Emniyet Genel Müdürlüğü Asayiş Dairesi Başkan yardımcısı Vasfi Kara, "Bütün gün taraftarlarla kol kola kalan polis caydırıcılığı kaybediyor. Taraftar çekirdek bile ikram ediyor" dedi.
    
    Sorumlular belli
    CHP Trabzon milletvekili Şevket Arz, yöneticilere ateş püskürdü. Arz, "Bu işin sorumluları kulüp yöneticileri. Bir milyar lira verip hangi taraftar havai fişek, maytap alabilir. Eskiden şehirlerarası otobüslerle deplasmana gidilirdi. Şimdi taraftar özel otobüslerle taşınıyor, otellerde kalıyor. Aldıkları biletleri satıyorlar. Hepsinin evleri, arabaları var. Bu fanatikleri destekleyenler idareciler ve yandaşları" suçlamasında bulundu.
