Nargile, sigara kadar akciðerin düþmaný

    
Son yýllarda gençler arasýnda hýzla yayýlan nargile, verdiði keyfin yanýnda saðlýðýmýzý da tehdit ediyor

        Dedelerimizin keyfi nargile, son yýllarda gördüðü ilgiyle ikinci baharýný yaþasa da saðlýk açýsýndan bakýldýðýnda durum pek iç açýcý görünmüyor.
    Dokuz Eylül Üniversitesi'nden Doç. Dr. Oðuz Kýlýnç, nargile kullanan 397 kiþinin, akciðer fonksiyonlarý yönünden araþtýrýldýðýný ve nargile içenlerin akciðer fonksiyonlarýnýn tütün kullanmayanlara göre yüzde 30 azaldýðýný saptadýklarýný söyledi. Kýlýnç, nargileyle sigarayý birlikte kullananlarýn akciðer fonksiyonlarýnýn ise yüzde 40 daha azaldýðýný belirtti. 
