Nefes darlığı hastalık habercisi...

    
Sık karşılaşılan nefes darlığı, tıbbi bir değerlendirmeyi gerektirirken; aynı zamanda akciğer kanseri, astım ve kalp yetmezliği gibi hastalıkların habercisi olabiliyor

        Abant İzzet Baysal Üniversitesi (AİBÜ) Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Cihangir Uyan, nefes darlığının yoğun egzersiz, ağır aktiviteler, yükseklik, sıcak-soğuk hava gibi nedenlerle ortaya çıkabileceğini anlatarak, ''Çevresel şartların dışında nefes darlığı, çoğunlukla tıbbi bir bozukluğa işaret eder. Hava açlığı, nefes alma zorluğu olarak bilinen nefes darlığı, birçok tıbbi bozukluğun varlığını haber veriyor olabilir'' dedi.
    
    VÜCUDUN ALARMI, NEFES DARLIĞI
    Nefes darlığının vücutta değişik organ sistemlerinde meydana gelen birçok bozukluk tarafından oluştuğunu belirten Prof. Dr. Uyan, ''İnsanların sık karşılaştığı fakat önemsemediği bu durum, genellikle vücudun alarmıdır. Nefes darlığının altında yatan sebepler ise; bronşit, tüberküloz, astım, kronik tıkayıcı akciğer hastalığı (KOAH), akciğer kanseri ve diğer tümörler, akciğer dolaşımında pıhtı (pulmoner emboli), akciğer zarı hastalıkları, diyafram ve göğüs duvarı hastalıkları olabilir. Önemsenmeyen nefes darlığının altında, hayati tehlike arz edebilecek hastalıklar yattığı ihtimalinin gözardı edilmemesi gerekir'' diye konuştu.
    Nefes darlığının kalp yetmezliği gibi hastalıkların da belirtisi olabildiğini ve bunun nefes darlığı ile birlikte geceleri uykusuzluk, öksürük, ayak bileklerinde şişlik, halsizlik gibi belirtilerle ortaya çıktığını vurgulayan cihangir Uyan, ''Kalp yetmezliğinin sebebi genellikle kalp adalesinin hasarlı olmasıdır. Hastaların çoğunda bu durum, kalp krizi sonucu oluşur. Nefes darlığı ile bu şikayetleri yaşayan kişiye egzersiz testi (kardiyopulmoner testi), akciğer fonksiyon değerlendirmesi (spirometri) yapılmalı, yürüme bandı ve bisiklet üzerinde, akciğerlerin gaz alışverişi ölçülmelidir'' dedi.
    
    NEFES DARLIĞI NASIL TEDAVİ EDİLİR?
    Nefes darlığının tedavi şeklinin altta yatan sebebe yönelik olduğunun altını çizen AİBÜ Tıp Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Cihangir Uyan, ''Kalp yetmezliği tanısı konulmuşsa, ilaçlı tedaviye başlanması gerekir. Astım ve kronik akciğer hastalığı tanısı var ise, hava yollarının iltihabı veya spazmını azaltan ilaçların yanı sıra oksijenle tedavi gerekebilir. Herhangi bir enfeksiyon söz konusuysa, antibiyotikler alınmalıdır'' şeklinde konuştu.
    
    KORUNMAK İÇİN NE YAPILMALIDIR?
    Uyan, nefes darlığından korunmak için ilk şartın sigarayı bırakmak olduğunu ve bunun akciğer kanseri riskini azalttığına dikkat çekerek, şu bilgileri verdi:
    ''Allerjenler, toz ve toksit maddelerle temastan kaçının. Günlük aktivitelerinizde olması gerekenden çok nefes darlığı yaşıyorsanız, gün içinde molalar vererek kendinizi dinlendirin. Havalandırılmış ve açık ortamlarda vakit geçirmeye çalışın. Fazla kilolarınızı vermeye ve ağır yemekler yememeye özen gösterin. Eğer nefes darlığınız aniden başlıyor, uzun sürüyor ve rahatsızlık verecek kadar şiddetli oluyorsa, vakit geçirmeden doktorunuza başvurun. Unutmayın ki (birazdan geçer) dediğiniz nefes darlığı, hayatınızda kalıcı olabilecek hasarlar bırakabilir.''
    
