Soğuk algınlığını antibiyotik iyileştirmiyor

    
Uzmanlar, antibiyotik kullanımının soğuk algınlığının düzelmesine etkisi olmadığını belirterek, vatandaşların ancak 7 ila 10 günden uzun süren ve ateşle seyreden bir tablo olduğunda hekime müracaat ederek, bu durumda antibiyotik almalarını öneriyorlar.

        Gazi Üniversitesi (G.Ü) Tıp Fakültesi Klinik Bakteriyoloji ve İnfeksiyon Hastalıkları Anabilim Dalı Öğretim Üyesi Prof. Dr. Dilek Arman, mevsim nedeniyle şu günlerde birçok kişide soğuk algınlığı şikayeti bulunduğunu, bu şikayetlerin, ancak yüzde 10 ila yüzde 15'inin ''bakteriler'' nedeniyle oluştuğunu söyledi. 
    
    Bakteriler nedeniyle oluşan, sinüzit, faranjit, orta kulak iltihabı gibi üst solunum yolu infeksiyonlarında antibiyotiğin kullanılabileceğini ifade eden Prof. Dr. Arman, ''viral infeksiyonlar'' olarak bilinen soğuk algınlığı, nezle gibi rahatsızlıkların ise antibiyotik ile tedavi edilemeyeceğini vurguladı. 
    
    ''Antibiyotik kullanımının soğuk algınlığına etkisi yok"
    Antibiyotik kullanımının, soğuk algınlığının düzelmesine etkisi bulunmadığını yineleyen Prof. Dr. Arman, ''Kendi seyri içinde düzelecek infeksiyonlarda hasta antibiyotik aldığı zaman bu nedenle iyileştiğini sanıyor'' diye konuştu. Hastanın, bu deneyimi yaşadıktan sonra diğer hastalıklarında da antibiyotik kullanması gerektiğini düşündüğünü ifade eden Arman, hastaların bu nedenle hekimlere antibiyotik yazması konusunda baskı oluşturduğunu anlattı. 
    
    Antibiyotik kullanımında, çok net aralıkların geçerli olduğunu belirten Prof. Dr. Arman, antibiyotiklerin alımındaki sürelere ne kadar uyulursa antibiyotiklerin o kadar etkili olacağını vurguladı. 
    
    Antibiyotik kullanımında kayma, dozların atlanması veya hastanın belirtileri geçtikten sonra ilacı bırakması halinde tedavinin başarısız olacağını söyleyen Prof. Dr. Arman, üst solunum yolu infeksiyonlarında yanlış antibiyotik kullanımının, vücudun mikroplara karşı direnç kazanmasına neden olduğunu belirtti. 
    
    Zamanla, infeksiyon hastalıklarının antibiyotik ile tedavi edilemez hale geleceğine işaret eden Prof. Dr. Arman, ''Bitkilerle tedaviye geri mi döneceğiz kaygısını taşıyoruz'' dedi. 
    
    Doktor tavsiyesi olmadan kesinlikle antibiyotik kullanılmaması gerektiğinin altını çizen Prof. Dr. Arman, eczanelerden serbest ilaç alımının engellenmesi gerektiğini kaydetti. 
    
    Prof. Dr. Arman, ''Arkadaş veya eczacı önerisiyle antibiyotik kullanmayın'' uyarısında bulunarak, bu konuda halkın bilinçlendirilmesi gerektiğine işaret etti. 
    
    ''Antibiyotikler ilk sırada''
    Türkiye'de kullanılan ilaçlar arasında ilk sırayı antibiyotiklerin aldığını belirten Prof. Dr. Arman, Türkiye'de yazılan her 10 reçeteden 7'sinde antibiyotik bulunduğunu bildirdi. 
    
    Prof. Dr. Arman, vatandaşların, 7 ila 10 günden uzun süren soğuk algınlığı gibi durumlarda mutlaka doktora başvurması gerektiğini belirterek, şu uyarılarda bulundu: 
    
    ''Vatandaşların soğuk algınlığı gibi durumların antibiyotikle iyileşmeyeceğini bilmeleri gerekir. Ancak 7 ila 10 günden uzun süren şikayetleri olduğu takdirde ve ateşle seyreden bir tablo olduğunda hekime müracaat ederek, bu durumda antibiyotik alabilirler. Hekime antibiyotik yazılması konusunda baskı oluşturulmaması gerekir.'' 