'Erkekler aðlasaydý þiddet kalmazdý...'

    
Aðlamanýn depresyona iyi geldiðini söyleyen uzmanlar, 'Eðer erkekler aðlayabilseydi, kadýnlara uyguladýklarý olumsuzluklardan arýnabilirdi' diyor

        Nevþehir Rehberlik Araþtýrma Merkezi Müdürü Yusuf Çaðlayan, aðlamanýn duygularýn ortaya konulmasýnda etkin bir iletiþim rolü üstlendiðini belirterek, "Erkekler aðlayabilseydi, baþta þiddet olmak üzere kadýnlara uyguladýklarý birtakým olumsuzluklardan arýnabilirdi" dedi.
    
    Aðlamak zayýflýk deniyor
    Erkeklerin, kadýnlara oranla daha az aðladýklarýný ifade eden Çaðlayan, þöyle konuþtu: "Ülkemizde erkekler, aðlamanýn zayýflýk olarak algýlandýðý bir kültür ortamýnda yetiþtirildikleri için daha az aðlama eðiliminde. Ancak aðlayan insan psikolojik rahatsýzlýklarý daha kýsa sürede aþabilir." 
