Spor yaparken bel fıtığı olmayın!

    
Uzmanlar, adale ve bağlar ısınmadan yapılan sporun, bel fıtığına neden olabileceği konusunda uyarıyorlar...

        Erciyes Üniversitesi Tıp Fakültesi Ortopedi ve Travmatoloji Anabilim Dalı Başkanı Prof. Dr. Ali Baktır, omurgaların arasında bulunan ve omurilikteki esnemeyi sağlayan yumurta akı kıvamındaki sıvının bulunduğu kesenin, ani zorlamalar nedeniyle yıprandığında, omuriliğe baskı yaparak bel fıtığına neden olduğunu kaydetti. 
    
    Özellikle halter gibi ağır antrenman gerektiren spor dallarındaki sporcularda bel fıtığına sıkça rastlandığına işaret eden Baktır, şunları anlattı: 
    
    ''Spor yapmak elbette insanın sağlıklı kalmasını sağlar. Ancak bunu yaparken bilinçli hareket edilmediği taktirde sakatlıklar meydana gelebilir. Özellikle yaz aylarında sağlıklı kalmak için spor yapan birçok kişiyle karşılaşıyoruz ama spora başlamadan önce vücut çeşitli hareketlerle mutlaka ısıtılmalıdır. Özellikle bel fıtığını önlemek için adale ve bağların 30 dakika boyunca ısıtılması gerekir. Tam olarak ısınma gerçekleşmediği zaman bel fıtığının yanı sıra adale ve bağlarda yırtıklar olabilir. Sporcularda da bu tür rahatsızlıklar sezon başlarında çok görülür. Çünkü sporcular, liglerin tatile girmesinin ardından uzun süre antrenman yapmıyorlar, sezon başlarında uygulanan ağır antrenman programları da sakatlıklara neden oluyor.'' 
    
    BEL FITIĞINA AMELİYATSIZ ÇÖZÜM
    Prof. Dr. Baktır, bel fıtığı olan hastaların yüzde 90'ını tedaviyle iyileştirebildiklerini, 3-6 ay arasında süren yoğun tıbbi tedaviye cevap vermeyen hastaları ameliyat etmek zorunda kaldıklarını bildirdi. Baktır, şunları söyledi: 
    
    ''Bel fıtığı beyin cerrahi, ortopedi ve fizik tedavinin ortak çalışması gereken bir hastalık. Bel fıtığı ameliyatları Türkiye'de beyin cerrahi uzmanlarınca yapılıyor ancak Avrupa'da ortopedistler de bu ameliyatları yapıyorlar. Bel fıtığı olan hasta, eğer tedaviye cevap vermiyorsa o zaman ameliyat gerekir. Çünkü felç olma riski vardır. Bu hastaların oranı da yüzde 10'dur.'' 
