Hem sağlıklı hem ucuz beslenin

    
Dengeli ve sağlıklı beslenmek için, yüksek fiyatlı besinler yerine aynı besin değerine sahip daha düşük fiyatlı besinleri tercih edebiliriz. Üstelik evde hazırlanan yiyecekler, hazır yiyeceklerden daha sağlıklı oluyor...

        Erciyes Üniversitesi Atatürk Yüksekokulu Beslenme ve Diyetetik Bölümü Öğretim Üyesi Yrd. Doç. Dr. Nurten Budak, yetersiz beslenmenin birçok ciddi rahatsızlığın habercisi olduğunu ve insan sağlığını tehdit ettiğini belirterek, bu sorunlarla karşılaşmamak için tüketilen gıdaların besin değerine dikkat edilmesi gerektiğini kaydetti. 
    
    Ekonomik olumsuzluklar nedeniyle alım gücü azalan insanların besin değeri yüksek olan yiyecekleri yeterli seviyede tüketemediklerine dikkati çeken Budak, şunları söyledi: 
    
    ''Yetersiz ve dengesiz beslenme, özellikle çocukluk döneminde bağışıklık sisteminde dengesizlik, gelişme ve büyüme yetersizliği, vücut direncinin azalması ve kilo kaybı gibi ciddi sağlık sorunlarına yol açmaktadır. Bu sorunlarla karşılaşmamak için tüketilen gıdaların besin değeri göz önünde bulundurulmalı, pahalı besinler yerine aynı besin değerine sahip daha düşük fiyatlı ama sağlıklı besinler tüketilmelidir.'' 
    
    100 GRAM ET YERİNE 3 YUMURTA
    Halk arasında pahalı yiyeceklerin daha yüksek besin değerine sahip olduğu yönünde yanlış bir inanışın hakim olduğunu ifade eden Budak, sağlıklı beslenme önerilerini şöyle özetledi: 
    
    ''Muz, pahalı olduğu için besin değeri yüksek bir yiyecek olarak bilinir. Halbuki muzun diğer meyvelerden farkı yoktur, hatta çoğu meyveden daha düşük besin değerine sahiptir. Bu nedenle muz yerine hem daha ucuz hem daha yüksek besin değerine sahip olan elma, üzüm, kayısı, portakal ve şeftali gibi meyveler tercih edilebilir.'' 
    EV YEMEKLERİ DAHA SAĞLIKLI
    Evlerde hazırlanan yiyeceklerin, hazır satılan yiyeceklere oranla daha sağlıklı olduğuna dikkat çeken Doç. Dr. Budak, şöyle devam etti: 
    
    ''Pahalı gıdaların başında gelen etin sağladığı besin değerini de diğer gıdalardan sağlamak mümkündür. 100 gram etin yerini 3 yumurta, aynı şekilde 1 tabak nohut veya kuru fasulyede 60-70 gram etin yerini alabilir. 
    
    Pirinç, makarna ve şehriye yerine hem daha ucuz, hem de besin değeri yönünden oldukça zengin olan bulgurdan yapılan yemekler yenebilir. Kola yerine ayran veya taze meyve suyu, hazır reçel yerine pekmez, baklava gibi hamur tatlıları yerine süt tatlıları veya sütlü dondurma, hazır çorba yerine ev yapımı tarhana çorbasının tercih edilmesi daha az harcama ile sağlıklı beslenme imkanı sağlar. Ev yapımı gıda ürünleri, hazır ürünlere göre hem daha ucuz, hem de daha sağlıklıdır'' 
