Burun tıkanıklığı deyip geçmeyin!

    
Geniz eti, burun eğriliği ve sinüzitin neden olduğu burun tıkanıklığı, çocukların zeka gelişimini olumsuz yönde etkilediği gibi yetişkinlerde cinsel fonksiyon bozukluklarına da yol açabiliyor

        Çok sayıda kişi tarafından önemsenmeyen burun tıkanıklığı, tahmin bile edilemeyecek birçok hastalığa neden olabilir. 
    Selçuk Üniversitesi Meram Tıp Fakültesi Kulak-Burun-Boğaz Anabilim Dalı Öğretim Üyesi Prof. Dr. Ziya Cenik, yeni doğan çocukların yüzde 7'sinde doğum esnasında burun zedelenmesi meydana geldiğini belirterek, herkesin hayatı boyunca trafik kazası, kavga, düşme ve dikkatsizliğin neden olduğu küçük kazalarla burnunu en az bir kez mutlaka çarptığını kaydetti. 
    
    Cenik, bu çarpmalar ve zedelenmeler sonucunda burunda ''Burun Bölmesi Eğriliği'' oluştuğunu ifade ederek, ''Burun eğriliği, geniz eti, sinüzit, buruna küçük şeylerin sokulması gibi etkenler de burun tıkanıklığına yol açar'' dedi. 
    
    Özellikle bademciğe benzeyen ve damağın gerisinde, burnun arkasında yer alan geniz eti büyümesinin çocuklarda en sık rastlanan burun tıkanıklığı nedeni olduğunu vurgulayan Cenik, şunları söyledi: 
    
    ''Bu çocuklar sürekli ağızlarından nefes almaya çalışırlar. Solunumun yeterli düzeyde olmaması nedeniyle, beyne yeteri kadar oksijen gitmemesi çocuğun zeka gelişimini olumsuz yönde etkiler. Uykusunu alamayan çocuklar, sürekli uyuklayarak gezerler. Ayrıca, bu nedenle küçük yaşta başlayan şiddetli baş ağrıları, ilerleyen yaşlarda artarak devam eder.'' 
    
    YETİŞKİNLERİ DE OLUMSUZ ETKİLİYOR
    Prof. Dr. Cenik, burun tıkanıklığının yetişkinlerde de ciddi rahatsızlıklara yol açtığını belirterek, büyüklerin de çocuklar gibi sürekli uykusuzluk ve baş ağrısı sorunu yaşadığını kaydetti. 
    
    Bunların yanı sıra tıkanıklığın solunumu olumsuz etkilemesi nedeniyle cinsel fonksiyon bozukluklarına bile yol açtığını ifade eden Cenik, ''Genelde, üzerinde fazla durulmayan burun tıkanıklıkları, işitme bozukluklarına, sık aralıklarla ortaya çıkan orta kulak iltihaplanmalarına, uykusuzluk nedeniyle trafik kazalarına ve sürekli ses kısıklığına da neden olmaktadır'' dedi. 
    
    Ziya Cenik, birçok kişinin burun tıkanıklığını farklı nedenlere bağladığını vurgulayarak, ''Tıkanıklık nedeniyle başı ağrıyanlar üşüttüğünü ya da yorulduğunu düşünerek ağrı kesici ilaç alıyor. Ancak, burun tıkanıklığı deyip geçilmemelidir. Uyku sırasında nefes alıp vermeyi güçleştirdiği için ölüme bile yol açabilecek bu sorun için mutlaka kulak-burun-boğaz uzmanlarına gidilmelidir'' diye konuştu. 
