Kalp sağlığı için mutfak önerileri

    
Uzmanlar, kalp sağlığı için sıvı ve doymamış yağlar açısından zengin margarinlerden uzak durulmasını, kızartmaların teflon tavada ve az miktarda yağ kullanılarak yapılmasını öneriliyor...

        Çağımızın en önemli sağlık problemlerinden biri olan kalp hastalıklarından korunmanın bir yolu da mutfaktan geçiyor. Yediğimiz besinlerin pişirilme şekli ve kullanılan yağın yapısı, kalp sağlığını bire bir etkiliyor. 
    Selçuk Üniversitesi Kalp Damar Cerrahisi Anabilim Dalı öğretim üyesi Prof. Dr. Mehmet Yeniterzi, konuyla ilgili olarak şu noktalara dikkat çekti :
    ''Kalp sağlığı için mutfakta bazı önemli noktalara dikkat edilmelidir. Yemek yaparken, fırın, ızgara, buğulama ve haşlama gibi yağsız pişirme yöntemleri kullanılmalı, kırmızı et yerine balık ve tavuk eti tercih edilmelidir. Etlerdeki görünür yağlar mutlaka temizlenmeli, fazla miktarda yağ içeren ve bu nedenle sağlığı tehdit eden tavuk ve balık derisinden uzak durulmalıdır.'' 
    
    Prof. Dr. Yeniterzi, sıvı ve doymamış yağlar açısından zengin margarinlerin tercih edilmesinin, sağlıklı beslenme açısından daha iyi olacağını ifade ederek, kızartmaların, teflon tavada ve az miktarda sıvı yağ kullanılarak yapılmasını önerdi. 
    
    Yemek yaparken kullanılan yağ miktarının dengede tutulması gerektiğini belirten Prof. Dr. Yeniterzi, ''Fritözde kızartma yapılırken, yağ en fazla beş kez kullanılmalıdır. Az yağ kullanma nedeniyle yemeğin lezzetinin azalmasını önlemek için, yemeğin pişmesinden sonra tencerenin üstünde biriken yağlar bir kaşıkla alınabilir. Bu yöntem, toplam yağ alımını düşürmenin en etkili yoludur'' diye konuştu. 
    Prof. Dr. Mehmet Yeniterzi, kalp hastalarının, yaşam kalitelerini artırmak için düşük yağlı diyete ve düzenli egzersize ağırlık vermeleri gerektiğini belirterek, bu kişilerin sigaradan da uzak durmalarını istedi.
