Göğüs açılmadan by-pass ameliyatı

    
İngiltere'de by-pass ameliyatında kullanılan yeni teknik, hastanın tüm göğsünün açılması ihtiyacını ortadan kaldırdı

        İngiliz basınında yer alan haberlere göre, yeni teknik sayesinde, tıkanan kalp damarlarının küçük robotlar kullanılarak açılması mümkün kılındı. 
    
    Böylece hastanın tüm göğsünün açılması ihtiyacı ortadan kalkarken, göğüste küçük bir deliğin açılarak bütün işlemin tamamlanabildiği belirtildi. Bu teknikle ameliyatın daha güvenli olduğu ve hastaların daha çabuk iyileştiği kaydedildi. 
    
    Kalbin yüksek kalitede üç boyutlu görüntüsünü izleyebilen doktorlar, içeri soktukları aletleri dışarıdan yönlendirerek ameliyatı gerçekleştiriyor. 
    
    Yeni tekniğin Londra'da 4 hasta üzerinde denendiğini ve hastaların çok daha hızlı biçimde iyileştiklerini belirten gazeteler, bu teknik sayesinde hastaların çok daha az acı çektiğini, hastanede çok daha kısa süre kaldığını ve enfeksiyon riskinin de büyük ölçüde azaldığını yazdılar. 
    
    Yapılan 4 başarılı ameliyatın mimarı Doktor Robarto Casula, ''Bu ameliyat türü gerçekten eşsiz ve bu tekniğin hastaya getirdiği rahatlıklar saymakla bitmiyor. Çok küçük bir ameliyat yarası ve çok daha az acıyla işi bitirebiliyor. Enfeksiyon riski azalıyor, kan nakli ihtiyacı azalıyor ve hasta çok daha çabuk ayağa kaldırılıyor'' dedi. 
