Grip aşısı olmanın tam zamanı!

    
Kışın gripten uzak yaşamak isteyenlerin dikkatine!!! Grip aşısı olmak için en uygun zamanın sonbahar ayları olduğu belirtiliyor

        Bir virüsün, solunum yoluyla insan vücuduna girmesi sonucu oluşan gripten, aşı olarak kurtulmak mümkün. Uzmanlar, gribin salgınlar yoluyla yayıldığına, salgınların ise söz konusu virüsün aktif hele geçtiği sonbahar, kış ve ilkbahar aylarında görüldüğüne dikkat çekiyor.
    Konya-Karaman Tabipler Odası Başkanı Prof. Dr. Nazmi Zengin, gribin nezleden daha ağır seyreden bir hastalık olduğunu vurgulayarak, ''Grip, genellikle hastayı yatağa düşürecek şiddette seyreder. Grip şikayetleri ise 40 dereceye varan yüksek ateş, genel vücut kırgınlığı, şiddetli bel, eklem ve kas ağrıları, baş ağrısı ve aşırı halsizliktir'' dedi. 
    
    Vücudu çaresiz bıraktığı için halk arasında "paçavra hastalığı" olarak da bilinen gribin, hapşırma, öksürme ve cilt teması ile bulaşabileceğini anlatan Zengin, ''Kapalı ortamlarda yakın çalışan iş arkadaşları, yaşlılar, astım, şeker ve kronik solunum hastaları, öğretmenler, öğrenciler, askerler, hac ve umreye gidenler, grip için yüksek risk grubunu oluşturmaktadır'' diye konuştu. 
    
    TEK YOL GRİP AŞISI
    Prof. Dr. Zengin, ölümlere bile neden olabilen gripten korunmanın en etkili yolunun aşı olduğunu belirterek, şunları kaydetti: 
    
    ''Kendiliğinden iyileşebilen grip, vücut direnci zayıf ya da kronik kalp, akciğer gibi hastalıkları olan kişilerde çok büyük olumsuzluklara neden olabilir. Gribin yol açtığı hastalıkların başında zatürree ve beyin iltihabı gibi çok tehlikeli hastalıklar gelmektedir. Bu nedenle gripten korunmanın tek yolu aşı olmaktır. Grip aşısı olmak için de en uygun zaman sonbahar aylarıdır. Yumurta alerjisi olanlar dışında, kışın yatağa düşmek istemeyen herkes, grip aşısı olabilir.'' 
    
    Grip aşısının her yıl sonbahar aylarında tek doz şeklinde yapılması gerektiğini vurgulayan Zengin, sağlıklı kişilerde grip aşısının koruyuculuk oranının ise yüzde 80 gibi yüksek değerlerde olduğunu, yaşlılarda ise bu oranın yüzde 50-60'lara inmekle birlikte, hastalığın hafif şekilde atlatılmasını sağladığını sözlerine ekledi. 
