Baþbakanlýk neyi bekliyor?

    
Diyanet'in iptal ettiði Kuran kursu yönetmeliðinin sekiz gündür Baþbakanlýk'ta hiçbir iþlem yapýlmadan bekletildiði ortaya çýktý

    Ezelhan Üstünkaya

    
    Kuran kurslarýnýn 365 gün açýk kalmasýna olanak saðlayan, imam - hatip lisesi mezunlarýnýn kurslarda öðretmenlik yapabilmesinin önünü açan yönetmelikte "iptal skandalý" yaþanýyor. Diyanet Ýþleri Baþkanlýðý, yönetmeliðin kaldýrýlmasý konusundaki yazýyý 11 Aralýk'ta baþbakanlýða gönderdiðini savunuyor. Baþbakanlýk kaynaklarý, "iptal iþleminin bekletilmediði, normal prosedürün iþlediði" yanýtýný veriyor. Diyanet Ýþleri Baþkanlýðý Kuran Kurslarý ile Öðrenci Yurt ve Pansiyonlarý Yönetmeliði'nde deðiþiklik yapan yönetmelik, Ramazan Bayramý tatiline denk gelen 24 Kasým'da yürürlüðe girdi. Ancak yeni düzenleme, baþta Cumhurbaþkaný Ahmet Necdet Sezer ve CHP olmak üzere kamuoyunun büyük tepkisiyle karþýlaþtý.
    Konuyu Bakanlar Kurulu'nda gündeme getiren Baþbakan Recep Tayyip Erdoðan, "Benim niye haberim yok" diyerek, gerginlik yaratmanýn doðru olmadýðýný söyledi. Devlet Bakaný Mehmet Aydýn da, Erdoðan'ýn uyarýsý üzerine yönetmeliði geri çekmesi için Diyanet Ýþleri Baþkanlýðý'na talimat verdi.
    
    Deðiþiklik ertelendi
    Bunun üzerine 10 Aralýk'ta yapýlan "geri çekildi" açýklamasýna karþýn yönetmeliðin hâlâ yürürlükte olduðu anlaþýldý. Ancak yönetmeliðin nasýl geri çekileceði tartýþma konusu oldu. Diyanet, Milliyet'in "yönetmelik ancak iptal kararýnýn Resmi Gazete'de yayýmlanmasýyla yürürlükten kalkar" haberi üzerine kararýn Baþbakanlýk'a gönderildiðini bildirdi. Diyanet'in "11 Aralýk'ta gönderdik" açýklamasý da, kararýn Baþbakanlýk'ta bir haftadan fazla bekletildiðini ortaya çýkardý. Baþbakanlýk kaynaklarý da, "kararýn Devlet Bakaný Mehmet Aydýn'ýn imzasýndan çýktýðýný ve sýrasý gelince Resmi Gazete'de yayýmlanacaðý"ný söylemekle yetindi. 
    Gazetemizin yayýna hazýrlandýðý saatlerde, Kuran kurslarýný yaygýnlaþtýran yönetmeliðin iptali Resmi Gazete'de yayýmlanmadý. 
