İran'la eğitim işbirliği tartışma yarattı...

    ANKARA Milliyet

    
    Milli Eğitim Bakanlığı'nın İran Eğitim Bakanlığı'yla imzaladığı eğitim, kültür ve değişim programının "uzman değişimini" de içeren kapsamlı bir proje olması tepki çekti. Eğitim alanında dini kuralların geçerli olduğu İran'la değişim programı yapılmasına karşı çıkan eski Milli Eğitim Bakanı Metin Bostancıoğlu, "Şeriat hükümlerini uygulayan bir ülkenin eğitimcileriyle Türk eğitimcileri değiş tokuş yapacaklar. Öğretmenleri şeriat hukukuna göre yetiştirecekler" dedi. Eğitim - Sen Genel Başkanı Alaaddin Dinçer de, programın ilerde bazı "sakıncalar" doğuracağını söyledi.
    Bakan Çelik'in İran Eğitim Bakanı Murtaza Haji'yle görüşmesinin ardından eğitimde işbirliği yapılacak konular belirlendi. İki tarafın uzman değişimiyle eğitim alanında ortak projeler yapması konusunda anlaşmaya varıldı.
    İki tarafın da karşılıklı olarak burs vermesi öngörülürken, Türkiye ve İran bilim, teknoloji, mesleki teknik eğitim, özel eğitim ve uzaktan eğitim alanlarında ilgili eğitim kurumlarını birbirleriyle işbirliği yapmaya teşvik edecek. Programla ilgili bütün faaliyetlere yönelik iletişim ve bildirimler diplomatik kanallar yoluyla gerçekleştirilecek. 
