Politika turu

    
        
Japon ordusuna tesis kolaylýðý
    Dýþiþleri Bakaný Abdullah Gül, Japonya Özsavunma Kuvvetleri'nin Irak'a göndereceði birlik için, "Ýnsani amaçlý olduðu sürece, gerekli görülürse Türkiye'deki tesisleri de kullanmalarýna izin veririz" dedi. Gül, dün Japonya Baþbakaný Juniçiro Koizumi ile görüþtü. Koizumi'ye Türk ve Japon firmalarýnýn Irak'ýn yeniden yapýlandýrýlmasýnda oynayabileceði rolü anlattýðýný belirten Gül, "Baþbakan büyük ilgi gösterdi. Ýþbirliðini çok arzu ettiklerini söyledi" dedi. Gül, Saddam Hüseyin'in yakalanmasý konusunda "Yeni bir dönem için sayfa açýldý" yorumunu yaptý. 
    
    
Polisi protesto ettiler
    Ýzmir Çiðli'de bir barda çýkan arbedede polis memuru Mustafa Ýþlek'in tabancasýndan çýkan tek kurþunla ölen iþyeri sahibi Süleyman Günay (46) dün topraða verildi. Günay'ýn cenazesi, Güzeltepe'deki evinin önüne getirildi. Günay'ýn eþi Melek Günay, üç çocuðuyla annesinin de aralarýnda bulunduðu yaklaþýk bin kiþi, "Günay'ýn katili polistir" yazýlý pankart ve siyah çelenkle Çiðli Kaymakamlýðý'na doðru yürüyüþe geçti. Grup, kaymakamlýk önüne siyah çelenk býraktý. Anadolu Erenler Kültür Derneði Baþkaný Hakký Tekin, polisin Süleyman Günay'ý kasýtlý vurduðunu öne sürdü . 
    
    
Valiye öðretmen þikâyeti
    Niðde Çamardý'ya baðlý Dündarlý beldesindeki Atatürk Ýlköðretim Okulu öðrencileri, okulu ziyaret eden Vali Gündüz Beder'e, "Öðretmenlerimiz bize dayak atýyor" diyerek þikâyette bulundu. Duyduklarý karþýsýnda þaþkýna dönen Beder, Okul Müdürü Veli Þimþek'e olayýn doðru olup olmadýðýný sordu. Þimþek, zaman zaman öðrencilerin yaptýðý olumsuzluklar karþýsýnda öðretmenlerin zor kullanmak durumunda kaldýðýný söyleyince, Beder sinirlenerek müdürü azarladý. Beder, "Çocuðun dövülerek ýslah edildiði nerede görülmüþ? Dövülürse müsamaha etmem" dedi.
