Taliban'ýn kaçýrdýðý mühendis artýk AKP'li

        ÝZMÝR DHA

    
    Afganistan'da, Taliban'ýn bir ay rehin tuttuktan sonra serbest býraktýðý makine mühendisi Hasan Önal, teklifleri geri çevirmeyerek AKP'ye üye oldu. AKP Balçova Ýlçe Baþkaný Tevfik Yalvaç'la birlikte önceki gün il merkezine giden Önal'ýn rozetini takan Ýzmir Ýl Baþkaný Ali Aþlýk, "Kendisiyle çalýþmaktan memnun olacaðýz. Hatta isterse, Balçova'dan belediye baþkan adayý olarak da göstermek isteriz" dedi. Eþinin aktif siyaseti düþünmediðini belirten Miray Önal, "AKP'de sade bir üye olarak çalýþacak. Eþim kaçýrýlmadan önce de AKP'nin politikalarýný destekliyordu. Üyeliðinin olayla ilgisi yok" dedi. Önal, 30 Ekim'de Taliban tarafýndan kaçýrýlmýþ, 29 Kasým'da da koþulsuz olarak serbest býrakýlmýþtý.
