'Kürtçe yönetmeliği AB'ye uygun değil'

    
Dışişleri'nden Başbakanlığa: Kürtçe yönetmeliği Avrupa Birliği normlarına uymadığı gerekçesiyle AİHM'de dava konusu olabilir

    EZELHAN ÜSTÜNKAYA Ankara

    
    Dışişleri Bakanlığı, AB uyum paketleri doğrultusunda kamu ya da özel medya kuruluşlarına Türkçeden farklı dil ve lehçelerde yayın yetkisi veren yönetmeliğin AB normlarına uygun olmadığı uyarısında bulundu.
    Dışişleri Bakanlığı Başbakanlığa "yönetmeliğin yürürlüğe girmesinden sonra uygulamaların AİHM'ye götürülebileceği"ni bildirdi. Hukukçular, yönetmeliğin bu haliyle yürürlüğe girmesi durumunda, yasada yer almayan sınırlamalar içerdiği için Danıştay'da iptal edileceğini savundu.
    
    İtiraz noktaları
    RTÜK'ün hazırladığı yönetmeliğe itirazlar şu noktalarda odaklandı:
    • Yayın yapacak kuruluşlar için "ulusal, bölgesel veya yerel" gibi bir ayrım söz konusu değil. RTÜK kanunda yer almayan bir sınırlamaya giderken, yönetmelikte yayınların sadece ulusal kanallarda yapılması serbest bırakılıyor.
    • Türkçe dışındaki geleneksel dil ve lehçelerde film, dizi ve açık oturum yapılamayacak.
    • Yasada, yayınların çocuklara yönelik yapılamayacağına ilişkin hüküm bulunmamasına rağmen, yönetmeliğe göre yayınlar sadece yetişkinlere yönelik olacak.
