CHP'nin Ýstanbul sürprizi: Doðan

    
Baykal, Ýstanbul Büyükþehir adaylýðý için Celal Doðan'a teklifte bulundu. Doðan, 1 Ocak'a kadar süre istedi...

        Ezelhan Üstünkaya

    
    CHP kulislerinde, Ýstanbul Büyükþehir Belediye Baþkaný adayý konusundaki hareketlilik devam ediyor. CHP Genel Baþkan Yardýmcýsý Kemal Derviþ'in "Herkes her iþi yapamaz" þeklindeki açýklamasýyla adaylýk konusuna son noktayý koymasýndan sonra gözler Gaziantep Büyükþehir Belediye Baþkaný Celal Doðan'a çevrildi.
    CHP Genel Baþkaný Deniz Baykal'ýn yerel seçimlere CHP'den katýlmasý yönünde teklif götürdüðü Doðan, CHP liderinden, belediye baþkanlýðýna devam edip etmemek konusunu düþünmek için 1 Ocak'a kadar zaman istedi. Doðan, CHP'nin Ýstanbul adayý olup olmayacaðýna iliþkin sorulara, "Partiye katýlmaya karar verirsem, Ýstanbul'dan aday olurum, görev görevdir" diye yanýt verdi.
    
    Deniz Gezmiþ'in arkadaþý
    Kamuoyunda, 68 kuþaðýnýn simge isimlerinden Deniz Gezmiþ'in arkadaþý olarak da tanýnan Doðan, 1989'dan beri Gaziantep Büyükþehir Belediye Baþkanlýðý yapýyor. Doðan, 1993'ten beri Gaziantepspor Kulüp Baþkanlýðý görevine de devam ediyor. Baykal'la arasý bir dönem açýk olan Doðan, CHP'den "üyeliðinin askýya alýnmasýný" talep etmiþti.
    
    Sirmen de konuþuluyor
    CHP'de eski Kocaeli Büyükþehir Belediye Baþkaný, Kocaeli Milletvekili Sefa Sirmen'in de adý Ýstanbul için konuþuluyor ancak Baykal'ýn Doðan'dan yana olduðu ifade ediliyor. Kocaeli'nde yapýlan anketlerden birinci çýkmasý nedeniyle Sirmen'in yeniden Kocaeli'nden aday gösterilebileceði de belirtiliyor.
