CTP, hükümete talip

    
Seçimden birinci parti olarak çıkan CTP'nin lideri Talat, hükümeti kurmak istediklerini ve kendileri dışında hiçbir partinin hükümeti kurma ihtimali olmadığını belirtti

        SEFA KARAHASAN Lefkoşa

    
    KKTC Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş, hükümetin oluşturulması yönündeki çalışmaların başlatılmasını isterken, geniş tabanlı milli bir hükümetten yana olduğu, görüşmecilikte ısrarlı olmadığı mesajını verdi. Seçimden birinci parti olarak çıkan Cumhuriyetçi Türk Partisi'nin (CTP) lideri Mehmet Ali Talat da, hükümeti kurmak istediklerini ve Meclis'teki tüm partilerle görüşeceklerini belirtti. Denktaş, CTP lideri Talat'ın yanı sıra Ulusal Birlik Partisi (UBP) lideri Derviş Eroğlu, Demokrat Parti (DP) lideri Serdar Denktaş ve Barış ve Demokrasi Hareketi (BDH) lideri Mustafa Akıncı'yla görüşmelerinin ardından açıklamalarda bulundu. Denktaş, "bir - iki oyla devrilmeyecek geniş tabanlı bir hükümet istediğini" söyledi. Talat'ın "Görüşmecilik Meclis'tedir" dediğini söyleyen Denktaş, "Görüşmecilikte ısrarcı değilim, zaten görüşmecileri kontrol edebilecek bir konumdayım. Bunun hukuki zeminini araştırıyorum" dedi.
    Bir gazetecinin, Başbakan Recep Tayyip Erdoğan'ın önceki gün yaptığı bir konuşmada, KKTC seçim sonuçlarıyla ilgili olarak "yeni siyasetçilerin ortaya çıkması gerektiği" sözlerini anımsatması üzerine Denktaş, "Çok güzel, çok doğru söyledi. Biz de bunu düşünüyoruz. Bana kalırsa liderler de değişmeli" ifadesini kullandı.
    
    İlk görüşme Talat'la
    Denktaş ilk görüşmesini, seçimde 19 milletvekili çıkararak Meclis'e giren Talat ile yaptı. Talat görüşmeden sonra yaptığı açıklamada, Denktaş'a hükümeti kurmak istediklerini ve kendi partilerinin dışında hükümeti kurma ihtimali olan başka parti bulunmadığını belirttiğini söyledi. Talat, Mayıs 2004'e kadar çözüm ve AB misyonu çerçevesinde Meclis'teki tüm partilerle koalisyon seçeneklerini değerlendireceklerini belirtti. Milli hükümet anlayışının, bütün partilerin katılımıyla bir hükümet kurulması olduğunu belirten Talat, anlaşabilirse bu yönde bir adım atacaklarını söyledi. Talat, Türkiye'nin Kıbrıs konusunda hazırladığı plan hakkında bilgisi bulunmadığını ifade etti. Eroğlu, Denktaş'la görüşmesinin ardından "CTP ile koalisyona sıcak bakıyor musunuz?" sorusuna, 'Hükümet modellerini yetkili kurullar görüşüyor' yanıtını verdi.
    KKTC'ye gelen ABD Dışişleri Kıbrıs Özel Temsilcisi Thomas Weston, dün CTP lideri Mehmet Ali Talat'la buluştu. Talat, Kıbrıs sorununun çözümü konusunda ABD'nin katkısını isteyeceklerini söyledi. Weston'un yarın Ankara'ya gelerek, Dışişleri Müsteşarı Uğur Ziyal ile görüşeceği kaydedildi.
    
    
Ankara'nın tercihi yok
    ANKARA Milliyet

    Dışişleri Bakanlığı Sözcüsü Hüseyin Diriöz, KKTC'de hükümet kurma sürecine ilişkin çalışmaların en kısa sürede tamamlanmasını temenni ettiklerini belirterek, "Şu ya da bu tercihimiz olamaz. Bütün hükümetlerle işbirliğimiz devam edecektir" dedi. Diriöz, haftalık basın toplantısında, Kıbrıs sorununun çözümü için Türkiye'de ve KKTC'de hazırlık yapıldığını belirterek, "Bunlar Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş ve görevi alacak yeni hükümetle istişare edilecek ve ortak hareket tarzı belirlenecektir" diye konuştu. Sorunun çözümünün Türkiye'nin AB sürecine endeksleneceği yönündeki haberlerin spekülasyon olduğunu ifade eden Diriöz, Ankara ile Lefkoşa arasında istişareler yapılmasının doğal olduğunu vurguladı. Diriöz, bir heyetin KKTC'ye gitmesi durumunda, bunun hükümet kurma çalışmalarıyla ilişkili olmasının öngörülmediğini belirtti.
    
    
'Gerçek Kıbrıs Türk'ü AB'yi istiyor'
    KKTC'de pazar günü yapılan seçimleri değerlendiren AB Komisyonu'nun Genişlemeden Sorumlu Üyesi Günther Verheugen, Kıbrıslı Türklerin Avrupa Birliği'ne (AB) üyelikten yana olduğunu öne sürdü. Avrupa Parlamentosu'nda konuşan Verheugen, "Gerçek Kıbrıslı Türklerin, yani gerçek anavatanı adanın kuzeyi olanların isteği, pazar günkü seçimlerde ifade edilmiştir. Onlar, adadaki anlaşmazlığın BM planı temelinde çözülmesini ve AB'ye üye olmayı istiyorlar" dedi. Verheugen, "Oy kullanma hakkı bulunanların sayısının yapay şekilde artış gösterdiğine kuşku yoktur. Hâlâ açık olan pencereyi kullanması, işlerin yürümesi bakımından Türk hükümetinin çıkarınadır" diye konuştu. 
    
    
Büyükelçiliğe göre işte kesin sonuçlar
    KKTC Ankara Büyükelçiliğinden yapılan açıklamaya göre, KKTC'deki karma seçim sistemine göre yüzde 50.35 oranında destek sağlayan sol partilerin desteği, herkesin bir oy kullanması durumunda yüzde 48.93'e düşüyor. Mevcut seçim sistemine göre yüzde 49.63 oy aldığı açıklanan sağ partiler de, seçmen sayısına göre hesap yapıldığında yüzde 51.06'lık bir desteğe ulaşıyor.
