Nas: Gerçek köylüyüm

    
ANAP'ın yeni genel başkanı Nas, özel yaşamını, partisinin hedeflerini ve gündemdeki konulara bakışını Milliyet'e anlattı

        HAKAN ŞANLITÜRK Ankara

    
    ANAP Genel Başkanı Nesrin Nas, İstanbul Sarıyer Denizciköy'de yaşadığını belirterek "Gerçek köylüyüm" dedi. Nas'ın özel yaşamı, hedefleri ve gündemdeki konularla ilgili açıklamaları şöyle:
    • Eşimle İstanbul Üniversitesi'nde doktora yaparken tanıştım. Bir süre arkadaşlık ettik, sonra evlendik. Bu aşk evliliğiydi. Tanıştığımızda 21 yaşındaydım, 23 yaşında evlendik.
    • Siyasete 1993'te YDH ile başladım. 1995'te ANAP'a geçtim. Arı Grubu'nun toplantılarına giriyordum. O sırada Yılmaz'la tanıştım ve kendiliğinden çalışma birlikteliği oldu.
    • Eşimin ev işleriyle hiç ilgisi yoktur. Ekmek bile almamıştır. İstanbul'da kent dışında denebilecek bir yerde, Sarıyer Denizciköy'de yaşadığım için alışveriş konusunda mutlaka yedekli olmak zorundayım. Gerçek köylüyüm.
    • ANAP'ın yeni politikalar ortaya koyması gerektiğini düşünüyorum. Arkadaşlarımız yerel düzeyde işbirliği yapabilir, bunu engellemeyeceğim. Ama ortak seçime girme olmayacak.
