'AB ülkeleri Ýslam'ý tanýsýn'

    ANKARA Milliyet

    
    Yurtdýþýndaki temsilciliklerin "teröre bulaþmamýþ vatandaþlarý, faaliyetlerine bakýlmaksýzýn dýþlamamasý" talebinde bulunan TBMM Yurtdýþýndaki Vatandaþlarýn Sorunlarýný Araþtýrma Komisyonu, Ýslamýn Avrupa devletlerinin tanýdýðý resmi dinler arasýna alýnmasýný istedi. Komisyon raporunda, din hizmetleri alanýndaki sorunlara iliþkin çözüm önerileri sýralandý. Bu bölümde, "Ýslamýn AB ülkelerinde resmi din olarak tanýnmasý konusunda Diyanet Ýþleri Baþkanlýðý'nca gerekli çalýþmalar yapýlmalýdýr" denildi. Ýslamýn resmi din kabul edildiði Avusturya ve Belçika'da Müslümanlarý temsil eden kuruþulun yönetiminde Türk vatandaþlarýnýn aðýrlýklý olarak yer almasý konusunda gerekli çalýþmalarýn yapýlmasý istendi.
